I. COMUNIDAD DE MADRID C) Otras Disposiciones Consejería de Educación e Investigación
31 EXTRACTOdelaOrden1669/2018,de10demayo,delConsejerodeEducación eInvestigación,porlaqueseconvocanayudasparalacontratacióndeinvestigadores predoctorales e investigadores postdoctorales cofinanciadas en un 91,89 por 100 por el Fondo Social Europeo a través del Programa Operativo de Empleo Juvenil y la Iniciativa de Empleo Juvenil (YEI).
BDNS (Identif.): 399238 De conformidad con lo previsto en los artículos 17.3.b) y 20.8.a) de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, se publica el extracto de la convocatoria cuyo texto completo puede consultarse en la Base de Datos Nacional de Subvenciones (http://www.pap.minhap.gob.es/bdnstrans) y en la página web institucional de la Comunidad de Madrid (www.madrid.org). Primero Beneficiarios Universidades,hospitalespúblicosdelaredhospitalariadeMadrid,organismospúblicos de investigación y fundaciones dedicadas a la investigación con sede en la Comunidad de Madrid, que deseen contratar investigadores predoctorales e investigadores postdoctorales que apoyen y fortalezcan a los grupos de investigación en los que se incorporen. Segundo Objeto La incorporación de personas jóvenes, mayores de dieciséis años y menores de treintaaños,noocupadas,niintegradasenlossistemasdeeducaciónoformaciónparaquepuedan recibir una oferta de empleo y así fortalecer los equipos de investigación que desarrollan su trabajo en las áreas de interés estratégico para la Comunidad de Madrid. Tercero Bases reguladoras Orden 2484/2016, de 29 de julio, del Consejero de Educación, Juventud y Deporte, modificadaporlaOrden1663/2017,de11demayo,delaConsejeríadeEducación,Juventud y Deporte. Cuarto Cuantía y duración de las ayudas El presupuesto destinado a financiar la presente convocatoria asciende a 9.000.000 de euros. El período subvencionable es de un año. La Comunidad de Madrid aportará las siguientes cantidades durante el primer año de contrato, incluida la Seguridad Social de la empresa: a) 25.000 euros para los contratos de investigadores predoctorales. b) 35.000 euros para los contratos de investigadores postdoctorales. Elnúmerodecontratosasubvencionarserán290parainvestigadorespredoctoralesy50 para investigadores postdoctorales.
MIÉRCOLES 23 DE MAYO DE 2018Pág. 74 B.O.C.M. Núm. 122
BOCM-20180523-31
http://www.bocm.es BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID D. L.: M. 19.462-1983      ISSN 1989-4791
BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRIDBO CM
Quinto Criterios de evaluación Loscriteriosquesetendránencuentaparalaevaluaciónyseleccióndelasayudaspara los puestos de trabajo propuestos serán los siguientes: 1. Calidad de la propuesta de trabajo (30 puntos). 2. Medios disponibles (30 puntos). 3. Prolongación de la contratación durante un período adicional al que sea objeto de subvención (20 puntos). 4. Actividades de formación y capacitación propuestas (20 puntos). 5. Interés del puesto de trabajo propuesto (10 puntos). 6. Evaluación y seguimiento del contratado (10 puntos). Todas las puntuaciones indicadas en cada criterio son puntuaciones máximas. Solo serán propuestas para financiación las solicitudes que tengan una puntuación igual o superior a 60 puntos. Sexto Plazo de presentación de solicitudes El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días a contar desde el día siguiente al de la publicación de este extracto en el BOLETÍN OFICIAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID. Madrid, a 10 de mayo de 2018.
El Consejero de Educación e Investigación, RAFAEL VAN GRIEKEN SALVADOR (03/17.322/18)