Medio: 24 horas chile - Política
Fecha: 30/11/2017 (09:34:00)

Gobierno da urgencia a proyectos para reformar la Constitución y el sistema previsional.
Durante este miércoles, el Gobierno puso urgencia a los proyectos de una nueva Constitución y el de la reforma al sistema de pensiones.
Ambas iniciativas están en sintonía con la agenda del candidato presidencial oficialista, Alejandro Guillier, y con ellas se buscaría buscar el voto de los electores del Frente Amplio.
Según consigna Cooperativa, el mismo postulante del bloque Fuerza de la Mayoría solicitó a la Presidenta Michelle Bachelet que se acelerara la discusión en el Parlamento del Consejo de Ahorro Colectivo de la Reforma de Pensiones y de la modificación del capítulo 15 de la Reforma Constitucional.
Guillier destacó que "todas estas reformas suponen quórum calificado y por lo tanto le he pedido al Gobierno que le ponga urgencia a dos tareas. Uno es apurar el debate y la definición del mecanismo para la reforma de la Constitución".
"Si eso no prosperara me he comprometido a convocar al Congreso Nacional a que aprueba un llamado a plebiscito para que las chilenas y los decidamos el mecanismos de construcción de la nueva constitución, son los mecanismos que tenemos y los vamos a usar todos", agregó.
Ante estas tramitaciones, desde Chile Vamos se acusó de intervencionismo electoral. El presidente de Renovación Nacional, Cristián Monckeberg sostuvo que "el Ejecutivo y la Presidenta Bachelet y el Gobierno a estas alturas no me sorprende de los errores que va cometiendo y la intervención electoral grosera".
"Como la campaña de Guillier no se sostiene, La Moneda la trata de mantener a como dé lugar, hoy día ya utiliza las urgencias para sacar adelante proyectos de ley que definitivamente no le interesan al Gobierno, lo que interesa simplemente es levantar banderas, marcar puntos, pero no está preocupado de que salga un buen o un mal proyecto del Congreso", concluyó.

