Medio: 24 horas chile - Política
Fecha: 26/12/2017 (21:26:34)

Chile Vamos presentará el 2 de enero sus candidatos para el gabinete de Sebastián Piñera.
Los partidos de Chile Vamos buscan entregar el próximo 2 de enero el listado con las opciones que barajan para convertirse en ministros, subsecretarios, jefes de servicio e intendentes.
Según consigna radio Bio-Bío, los personeros buscarán que primen criterios como los resultados electorales y la influencia en cada región para nombrar los 16 intendentes, para que en dos años más postulen al cargo e, incluso, se posiciones como cartas al Parlamento.
Ossandón descarta cargo ministerial: "Mi rol será articular desde el Congreso los apoyos que el gobierno necesite" Leer más .
En el caso de la Región Metropolitana, el secretario general de la RN, Mario Desbordes, planteó que "uno quisiera que el Intendente fuera de RN, el presidente (electo) es el que va a decidir finalmente eso y estamos muy conscientes de que él es el que manda al final del día en esto".
Por su parte, la presidenta de la UDI, Jacqueline Van Rysselberghe, destacó que es el suyo es el partido más numeroso en cuanto a senadores y alcaldes, por lo que buscarán un equilibro en las fuerzas en las intendencias.
"Tenemos una impronta importante, y nuestro rol va a ser justamente poder ayudar a que a este Gobierno le vaya bien", sostuvo la senadora.
Por ahora, no se ha revelado la fecha exacta en que se realizará el nombramiento, sin embargo, se espera que sea después de la visita del Papa a Chile, programada entre los días 15 y 18 de enero.

