Medio: La Vanguardia - Política
Fecha: 18/12/2017 (10:17:12)

Rajoy ofrece una subida del salario mínimo del 4% para 2018 y alzas "importantes" para 2019 y 2020.
El presidente del Gobierno, Mariano Rajoy, ha anunciado que ofrecerá a los agentes sociales y al PSOE un gran acuerdo a tres años para elevar el salario mínimo interprofesional (SMI), actualmente situado en 707,6 euros mensuales. Rajoy, en una entrevista con el diario 20 minutos, ha precisado que "de momento" ofrecerá para 2018 una subida del SMI del 4%, lo que llevaría su cuantía hasta los 735,90 euros mensuales, así como alzas "importantes" para 2019 y 2020.
Esta subida del salario mínimo, ha añadido, servirá para enviar "un mensaje" a empresarios y sindicatos, que son los que fijan los sueldos en la negociación colectiva. "Nos gustaría que los sueldos sean más elevados", ha declarado Rajoy.
El presidente ha indicado que las subidas del SMI tendrán que ser compatibles con el crecimiento económico y con la creación anual de al menos 450.000 empleos. "Debemos empezar a recuperar las rentas a un ritmo que permita seguir creando medio millón de empleos al año. Como todo en la vida, mantener el equilibrio es muy importante", ha dicho el presidente.
En 2017, el salario mínimo aumentó un 8%, hasta los 707,6 euros mensuales. El repunte que Rajoy ofrece para 2018 es la mitad del que se aplicó para este año. Los sindicatos llevan tiempo reclamando al Gobierno que eleve el salario mínimo hasta el nivel del 60% del salario medio, tal y como recoge la Carta Social Europea. Llegar a ese porcentaje equivaldría a un SMI de 1.000 euros mensuales por doce pagas o de unos 860 euros por catorce pagas.
Los sindicatos han propuesto alcanzar esa cifra de manera escalonada, en varios años, ya que la subida a aplicar, en valores porcentuales, respecto a la cuantía actual, superaría el 20%. El objetivo es que en 2020 exista en España un SMI de 1.000 euros mensuales (o de unos 860 por catorce pagas).
En cuanto a los Presupuestos para 2018, Rajoy ha señalado que ya han comenzado los contactos, pero que empezará "a hablar a fondo" con los grupos el próximo mes de enero, una vez pasen las elecciones en Cataluña del 21 de diciembre.
El jefe del Ejecutivo ha subrayado que hablará "con todas las formaciones que quieran", pero dará prioridad a los que apoyaron las cuentas en 2017 (C's, PNV, Coalición Canaria y Nueva Canarias).
"Sería positivo porque España ha enganchado cuatro años de recuperación tras cinco años de crisis espantosa. Hemos recuperado el PIB perdido pero queda recuperar empleo. Sería bueno para la gente y también para aumentar la recaudación y usar el dinero para otras cosas", ha asegurado el presidente.
Rajoy ha afirmado que su objetivo es superar "definitivamente" la crisis en esta legislatura. "Ya hemos recuperado la riqueza perdida en cinco años de crisis y estamos en vías de recuperar el empleo destruido. El gran objetivo nacional debe ser tener 20 millones de españoles con empleo", ha apuntado.

