Medio: La Vanguardia - Política
Fecha: 22/12/2017 (11:32:30)

Rajoy comparece a las 14 horas para valorar el resultado en las elecciones catalanas.
El presidente del Gobierno, Mariano Rajoy, comparecerá a las 14 horas en el Palacio de la Moncloa para analizar los resultados de las elecciones catalanas celebradas ayer en las que Cs obtuvo la victoria y el independentismo logró la mayoría absoluta de escaños.
Rajoy comparecerá en Moncloa después de la reunión del Consejo de Ministros y de haber presidido en la sede del PP la reunión del Comité Ejecutivo Nacional de su partido, convocada igualmente para valorar el resultado electoral.
En los comicios celebrados ayer, en los que Ciudadanos fue el partido más votado, la suma de los partidos independentistas les otorga la mayoría absoluta en el nuevo parlamento, mientras que el PP, con tres representantes, será la última fuerza política de la nueva cámara autonómica.

