Medio: La Vanguardia - Política
Fecha: 05/01/2018 (10:01:14)

ERC intenta frenar la polémica al insistir que el “plan para la investidura” es Puigdemont.
El portavoz de ERC y diputado electo en el Parlamento de Catalunya, Sergi Sabriá, ha afirmado que la salida de Oriol Junqueras de prisión sigue siendo “muy hipotética” y ha sostenido que el plan de su partido para la investidura” es Carles Puigdemont.
En declaraciones a Radio Euskadi, Sarriá ha señalado además que cada día que pasa aplicándose el artículo 155 de la Constitución es “un desastre” para Catalunya. Según ha detallado, de cara a la investidura ERC apuesta por “llegar a un acuerdo” y “revertir de la forma más rápida posible el artículo 155”, cuestión que ha situado como “prioridad”.
“Estamos a la espera de su propuesta y cuando la tengamos la evaluaremos”, insta Sabrià.
En este sentido, ha indicado que su formación está “a la espera de ver cuál es la propuesta exacta de Junts per Catalunya” ya que para ERC “el plan es Puigdemont, es el ganador de las elecciones”. “Estamos a la espera de su propuesta y cuando la tengamos la evaluaremos”, ha expresado.
Tras señalar que “nada es normal en este momento”, ha recordado que en una situación “normal” hay un candidato que acude al Parlament, expone su plan y se le vota, pero en este caso es “más complejo y por ello estamos a la espera de ver cuál es la propuesta de Junts per Catalunya para hacerlo efectivo”.
“Cuando salga Junqueras lo hará con ganas de ayudar al país pero esto lo veremos cuando salga... en este momento sólo hay un plan que es Puigdemont”.
Respecto a la situación de Oriol Junqueras y una posible salida de prisión, ha advertido de que esta posibilidad sigue siendo “muy hipotética”. “Cuando salga lo hará con ganas de ayudar al país pero esto lo veremos cuando salga... en este momento sólo hay un plan que es Puigdemont”, ha reiterado

