Medio: La Vanguardia - Política
Fecha: 28/11/2017 (13:50:08)

El PP no logra frenar la ley de Podemos al presentar el veto cuatro minutos tarde.
Podemos ha presentado esta mañana una propuesta de ley para que los Ayuntamientos puedan gastar su superávit pese a las limitaciones presupuestarias. Los morados han llevado su proyecto a la Mesa del Congreso convencidos de que no prosperaría, pues esperaban que el Gobierno lo vetaría. Pero el Ejecutivo se ha retrasado cuatro minutos, ha presentado su veto fuera de plazo y no ha sido admitido.
Así, la proposición de Podemos se tramitará con la vista puesta en que “los Ayuntamientos saneados y que pagan a tiempo, como Madrid, puedan invertir el superávit en políticas públicas”, según ha explicado el diputado de Podemos Segundo González. Hace dos semanas, el ministro de Hacienda, Cristóbal Montoro, intervino las cuentas de Manuela Carmena después de que la alcaldesa madrileña gastase por encima del límite establecido por el Gobierno.
El líder de Podemos, Pablo Iglesias, se ha mostrado convencido de que “gracias a la torpeza del PP” podrá salir adelante esta ley que “servirá para revertir algo el artículo 135 de la Constitución, que hoy permite que el Gobierno se lleve el dinero de quienes sí gestionan bien”. Iglesias calcula que logrará el apoyo del resto de partidos, con la excepción del PP, para su propuesta.
Es posible que no tenga problemas con el PSOE, ya que precisamente los socialistas someterán a debate en el pleno que empieza hoy una moción sobre “la modificación de la regla de gasto aplicable a las entidades locales”. Y Podemos también podría contar con Ciudadanos, pues su portavoz, Juan Carlos Girauta, considera que “hay margen para que los Ayuntamientos saneados puedan gastar más”.
Por su parte, el portavoz del PP en el Congreso, Rafael Hernando, ha arremetido contra la proposición de Iglesias y ha asegurado que “a Podemos lo que le gusta es fundirse el dinero entre asociaciones de amiguetes”. El secretario de Estado para las Relaciones con las Cortes, José Luis Ayllón, ha agregado que el Gobierno tendrá ocasión de presentar de nuevo el veto durante la tramitación parlamentaria de la ley.
La cuestión tiene su trascendencia, porque el superávit de los Ayuntamientos se eleva a 6.200 millones de euros. si el Congreso les da luz verde para que los gasten, el Gobierno podría verse obligado a hacer ajustes en el Presupuesto, por eso es previsible que, durante la tramitación de la ley, el Ejecutivo trate de convencer a la oposición de que al menos limite esa cifra.
