Medio: La Vanguardia - Política
Fecha: 30/12/2017 (20:54:35)

Puigdemont: “Como president, exijo al Gobierno español que repare el daño causado”.
La convulsa situación política que vive Catalunya sigue dejando escenas atípicas. Y es que si este viernes era el presidente del Gobierno, Mariano Rajoy, quien desde Madrid fijaba la fecha de la constitución del Parlament; este sábado la anomalía se trasladaba a Bruselas, desde donde el president destituido Carles Puigdemont ha querido ser fiel al mensaje de fin de año del jefe del Ejecutivo catalán, pese a haber sido cesado del cargo en aplicación del artículo 155 de la Constitución.
Un mensaje transmitido a través de las propias redes sociales personales de Puigdemont,en lo que el 130.º presidente de la Generalitat ha definido como “circunstancias más inverosímiles imaginables”.
Nos acusan de haber cumplido una promesa electoral y haber sido fieles al Parlament de Catalunya con el único propósito de construir un país mejor”.
En este sentido, Puigdemont ha querido comenzar su discurso recordando a Oriol Junqueras, Joaquim Forn, Jordi Sànchez y Jordi Cuixart, “presos políticos en cárceles de un país de la Unión Europea”, a juicio del expresident. “Nos acusan de haber cumplido una promesa electoral y haber sido fieles al Parlament de Catalunya con el único propósito de construir un país mejor”, ha lamentado Puigdemont.
Es por ello que Carles Puigdemont ha requerido al Ejecutivo de Mariano Rajoy que rectifique: “Como president, exijo al Gobierno español que repare el daño causado y que restituya todo lo que han destituido”.
Fracasada la receta de la violencia, la represión y la liquidación del autogobierno, que comience la era del diálogo y la negociación”.
El president depuesto ha recordado a las víctimas del 1-O y a los políticos, líderes sociales, bomberos, maestros y policías “que han desfilado por los juzgados” y se ha preguntado “¿para qué ha servido tanta represión? ¿de qué ha servido provocar tanto dolor”. “¿Era esta la propuesta española para Catalunya?”, ha censurado.
Con todo, Puigdemont ha asegurado que “el Gobierno español tiene una nueva oportunidad para comportarse como la democracia europea que dice ser”. De este modo, pide que el Ejecutivo central reconozca los resultados de las elecciones del 21-D y “comience a negociar políticamente con el Govern legítimo de Catalunya”. “Fracasada la receta de la violencia, la represión y la liquidación del autogobierno, que comience la era del diálogo y la negociación”, ha reclamado.
Puigdemont no ha desvelado si volverá a Catalunya, aunque ha asegurado que el próximo mensaje de fin de año del president se hará desde Palau.
De hecho, el president cesado ha subrayado “el éxito democrático histórico” que supuso la participación récord de los pasados comicios catalanes: “Los catalanes no tenemos miedo a las urnas y, pensemos lo que pensemos, sabemos usar las urnas para resolver nuestras aspiraciones y legítimas discrepancias para encarar nuestro futuro colectivo”, ha resumido.
Sin embargo, Puigdemont no ha resuelto en su alocución la gran incógnita que se cierne sobre la próxima legislatura catalana y no ha desvelado si tiene intención de volver de Bélgica para optar a la investidura. Aún así, ha asegurado que “dentro de un año, el discurso de fin de año del presidente de la Generalitat se hará, como no puede ser de otro modo, desde el Palau de la Generalitat”. Hasta entonces, el president destituido ha deseado un 2018 “próspero y con armonía para gozar de los valores fundacionales de la república: libertad, igualdad y fraternidad”.

