Medio: La Vanguardia - Política
Fecha: 03/01/2018 (17:53:13)

Rufián reprocha a Arrimadas que intente gobernar “encarcelando a la disidencia política”.
El diputado de ERC en el Congreso, Gabriel Rufián, ha echado en cara este miércoles a la líder de Ciutadans, Inés Arrimadas, que quiera “gobernar encarcelando a la disidencia política”. Así se ha expresado Rufián en un tuit al mismo tiempo que se hacía eco de una información en la que se asegura que Ciutadans no renunciaría a la presidencia del Parlament, ante la posibilidad de que el bloque independentista no alcance la mayoría en la cámara porque algunos de sus diputados electos están o bien en la cárcel o bien en Bélgica.
Hoy mismo, Arrimadas ha insistido en calificar de “urgente” evitar que el independentismo obtenga la presidencia del Parlament, algo que a partir de ahora se convertirá, ha insistido, en “prioridad” por parte de la formación liberal. La líder de Cs no se ha referido a la posibilidad de que haya diputados que no puedan hacer acto de presencia pero sí ha considerado posible que JxCAT, ERC y CUP no se pongan de acuerdo, circunstancia que Cs podría entonces aprovechar.
Sin embargo, ha mantenido que ve posibilidades porque “no sabemos muy bien cómo van a reaccionar” los independentistas “al decidir meter en sus listas a personas imputadas, que están en prisión acusadas de graves cargos”

