Medio: La Vanguardia - Política
Fecha: 13/12/2017 (10:02:23)

Rull ve posible que los catalanes “decidan su futuro dentro de la Constitución”.
El conseller de Territori cesado y número de seis de JxCat, Josep Rull, ha marcado tres objetivos de la candidatura que encabeza Carles Puigdemont. Por un lado, ha indicado que la prioridad es “restablecer la normalidad institucional” en Catalunya tras la aplicación del artículo 155 y que el ex president “vuelva al Palau de la Generalitat con su Govern”. Pero también ha reiterado que el objetivo es que los catalanes “decidan su futuro” y ha subrayado que ve “margen” de que ello sea posible “dentro de la Constitución” si rige “el principio democrático”. Finalmente, el tercer objetivo para JxCAT es, ha dicho Rull, una financiación autónoma para Catalunya porque “los catalanes queremos vivir de nuestro propio esfuerzo”.
En la conferencia que el ex conseller ha dado en el Barcelona Tribuna, organizada por La Vanguardia y la asociación Amic dels País; Rull se ha mostrado muy crítico con el Gobierno del PP por la aplicación del 155, que ha indicado que no es “algo de ahora”. Para Rull, el 155 es un “programa político” del cual la aplicación reciente del artículo es solo una “cuarta fase”. Un programa que Rull considera que ha tenido lugar por parte de aquellos que “llegaron a la conclusión de que fue un error el retorno de Tarradellas”.
A juicio de Rull, ello comenzó con la sentencia del TC contra el Estatut “atizado desde el odio” del PP, al recordar la campaña de recogida de firmas contra el Estatut. La segunda fase, ha continuado, ha sido el programa de recentralización de los populares en materias como sanidad o infraestructuras. Algo que ha dicho que “tiene mucho impacto, aunque ha subrayado que, a pesar de esta política, la economía catalana “exporta como ninguna”. Y, finalmente, también ha indicado que la tercera fase ha sido la intervención de las finanzas de la Generalitat.
Rull ha asegurado que a pesar de la situación personal vivida en la cárcel de Estremera y de la situación de anormalidad, la candidatura de JxCAT quiere hacer una “campaña en positivo” y pensar en “sumar y no restar”. “Aunque la gente se sorprenda cuando decimos esto, no hay ni una chispa de resentimiento y odio en nosotros. Eso se lo dejamos a todo”, ha subrayado. En este sentido, ha mantenido que el objetivo de su candidatura es “gobernar pensando en todos los ciudadanos” reforzando “la democracia y las instituciones”.
El conceller ha defendido las políticas del anterior govern en materias como educación y conocimiento, un modelo que ha equiparado al de otros países europeos. Ha puesto como ejemplo el consenso de la ley de educación catalana, que ha contrapuesto a las muchas leyes que se han aprobado en el Congreso.
En este sentido ha defendido una política económica basada en el “talento” y el “conocimiento”. Para seguir esta línea, ha subrayado que Catalunya necesita “poder político” y “financiación”, de manera que, ha mantenido, han llegado a la “conclusión honesta” que la única forma de lograrlo es mediante un “Estado propio”. En este sentido, ha defendido la construcción de una “Austria o Dinamarca del sur de Europa”.

