Medio: Público - Política
Fecha: 03/01/2018 (13:54:00)

Rajoy bromea con su último lapsus: felicitó el Año Nuevo "2016".
El presidente del Gobierno, Mariano Rajoy, ha bromeado hoy con su lapsus del pasado sábado en el que, al clausurar un acto en Galicia, felicitó el nuevo año "2016". El jefe del Ejecutivo central ha presidido hoy en Santiago de Compostela su primer acto público de 2018, consistente en la puesta en servicio de un tramo de la AP-9 en Santiago de Compostela, informa Efe-.
Rajoy ha cerrado su intervención en ese acto felicitando el año a los asistentes al mismo. "Y como dije el otro día en Rande, que el 2018 sea muy bueno", ha añadido entre risas de los presentes por su alusión a la equivocación que tuvo el pasado 31 de diciembre.
Ese día, en otro acto en el que inauguró la ampliación del puente de Rande sobre la ría de Vigo se despidió deseando a todos los que asistieron al mismo y a sus familias, "lo mejor para el próximo año 2016, que sinceramente -apostilló- falta nos hace a todos".
Por otro lado, el presidente ha destacado que los datos de paro publicados por el Ministerio de Empleo son cifras que "reconfortan y estimulan" al Gobierno para seguir creando bienestar, riqueza y empleo, y seguir trabajando "con intensidad" para que las cosas vayan mejor en el futuro.
Rajoy afirmó que el dato de afiliados es el mejor "desde hace más de 10 años" y además de la reducción del desempleo, resaltó que también está mejorando la calidad del empleo, ya que 2017 también ha sido el "mejor año" desde hace más de una década en cuanto a la creación de contratos indefinidos, informa Europa Press.
El jefe del Ejecutivo afirmó que España ha recuperado ya más del 70% de los empleos perdidos con la crisis y reiteró el objetivo del Gobierno de alcanzar los 20 millones de empleados a finales de 2019, lo que mejorará la recaudación y la financiación de los servicios público. "Objetivo al que podemos llegar si hacemos las cosas con sentido común y cada uno pone de su parte", indicó.
Rajoy aseguró que el 2018 también puede ser un "bueno año" en términos de crecimiento económico y creación de empleo si las cosas se hacen "bien" y se cumple con los compromisos macroeconómicos, como la reducción del déficit público.
No obstante, afirmó que el "único factor de incertidumbre es puramente político", en referencia al desafío independentista catalán. En este sentido, apuntó que si en Cataluña se hacen las cosas con "sensatez y sentido común", España podrá crecer este año por encima del 3% y crear medio millón de empleos un ejercicio más.
