Medio: La Vanguardia - Política
Fecha: 17/11/2017 (01:38:38)


Las acusaciones de injerencia rusa amenazan con una crisis diplomática.
A pesar del deterioro general de las relaciones de Rusia con Occidente, las autoridades de Moscú siempre han destacado el buen entendimiento con España. Hasta ahora, porque igual que otros países occidentales, el Gobierno español ha señalado a Rusia como lugar desde donde hackers, trols, bots y otros héroes de internet interfieren en los asuntos internos de otros países. Igual que pidieron antes a EE.UU.y a los países que también han descubierto esta huella rusa, el ministro de Exteriores ruso, Serguéi Lavrov, y la portavoz de la cancillería, María Zajárova, exigen que las acusaciones de haber interferido en la crisis catalana vayan acompañadas de pruebas. Madrid, por su parte, recuerda que en ningún momento ha acusado al Ejecutivo ruso de estar detrás de los ataques.
Zajárova afeó ayer al ministro de Exteriores español, Alfonso Dastis, que el lunes pasado informase al Consejo de Ministros de la UE sobre los casos de supuesta desinformación y manipulación desde Rusia a través de internet para tratar de influir en la crisis catalana. “Rusia lamenta profundamente que la ola de campañas antirrusas que se ha desatado en los medios occidentales haya sido elevada en Madrid al nivel oficial”, aseguró.
También señaló que “el menosprecio hacia los hechos objetivos y el entusiasmo injustificado con que se lanzan acusaciones sin pruebas en base a fuentes dudosas, no habla bien de la diplomacia española”. Y avisó: “Esos pasos lo único que consiguen es dañar las relaciones”.
“Las acusaciones en base a fuentes dudosas no hablan bien de la diplomacia española”.
Igual que Lavrov el miércoles, la portavoz pidió a España datos concretos de la supuesta interferencia. “Causa especial perplejidad escuchar de boca del ministro de Exteriores (Dastis) decir que Rusia está supuestamente interesada en debilitar a España”, subrayó.
Desde el comienzo de la crisis catalana, el Kremlin ha preferido situarse al margen y siempre ha mantenido que se trata de una “cuestión interna” de España que se tiene que resolver con las leyes españolas.
Lavrov y el jefe de prensa del Kremlin, Dimitri Peskov, explican las acusaciones contra Moscú por lo que llaman aquí la “histeria antirrusa” de Occidente. “Esa histeria sensacionalista la montan seguramente para distraer la atención de sus electores acerca de la incapacidad para resolver problemas internos”, dijo Lavrov. “Ni las autoridades españolas, ni la OTAN, ni los medios han presentado argumento que den credibilidad a esas acusaciones, por eso las consideramos infundadas”, declaró Peskov.
La cuestión catalana sólo ha aparecido en los discursos oficiales de Moscú para criticar a la UE. En octubre el presidente ruso, Vladímir Putin, la acusó de usar dos varas de medir porque la mayoría de sus miembros (no así España) reconocen a Kosovo como país independiente. Y ayer el jefe del Servicio Exterior de la Inteligencia, Serguéi Narishkin, criticó a las “élites europeas” por “autoproclamarse paladines de la democracia”. “Cuando en Catalunya les incomodaron los resultados del referéndum entonces no sólo se negaron a reconocerlos, también sometieron a los promotores a represalias”, aseveró.
Las advertencias de los dirigentes rusos no obtuvieron ayer ninguna respuesta oficial por parte del Gobierno español, ya que, según aseguraron fuentes gubernamentales, no se había producido ninguna queja, ni petición oficial de aclaraciones, ni nada que supongo el inicio de un contencioso diplomático. El Ejecutivo de Mariano Rajoy está convencido de que las relaciones entre España y Rusia no se verán afectadas, porque Madrid nunca ha acusado al Gobierno de Moscú de esas injerencias.
“La montan para distraer la atención sobre su incapacidad”, señala Lavrov.
Las mismas fuentes gubernamentales subrayan que España está dispuesta a tratar el asunto con Rusia en los contactos habituales y fluidos que se producen entre los dos países, y demostrará que nunca acusó al Kremlin de estar detrás de esas injerencias. Ahí están las actas del Congreso, el miércoles durante la sesión de control, o las entrevistas del presidente Rajoy, que nunca señala al Gobierno ruso. El jefe del Ejecutivo español, al ser preguntado el pasado martes en la cadena Cope sobre si sospechaba que detrás de esas injerencias estaba el Gobierno ruso, respondió de forma clara: “No, en absoluto. Yo sólo puedo hacer afirmaciones de hechos que tengo probados, porque soy el presidente del Gobierno, y por tanto seré responsable. No tengo ningún dato que diga, que me diga, que está detrás el Gobierno ruso. Lo que sí digo es que el 55% de estos perfiles falsos estaban domiciliados en Rusia, y el 30% fueron repicados desde Venezuela.
Las mismas fuentes aseguran que han sido los mismos argumentos que han expresado en todo momento el ministro de Exteriores, Alfonso Dastis, y la ministra de Defensa, María Dolores de Cospedal, tanto en sus intervenciones en España, como en Bruselas, hace unos días.
Ayer el PSOE pidió la comparecencia de la vicepresidenta, Soraya Sáenz de Santamaría, ante la comisión de Secretos Oficiales, que se celebra a puerta cerrada, para que informe “sobre la posible injerencia de otros países en la crisis política de Catalunya, las investigaciones realizadas para verificarla y las actuaciones del Gobierno ante esos países y ante las instituciones europeas en relación con dicha injerencia”.
La portavoz socialista, Margarita Robles, dijo que la pretensión de su grupo es “estar informados de si hay alguna actuación extranjera que pretenda interferir en la vida política española”, aunque aseguró que da “un margen de confianza” al Gobierno, porque se trata “de una cuestión de Estado” y es necesario que se despeje cualquier duda.
Tras la pista rusa en Catalunya.
Desde los servicios de inteligencia españoles se sostiene que hay indicios que apuntan a que Rusia está utilizando la crisis catalana para obtener un beneficio político propio. No obstante, se garantiza que la supuesta injerencia rusa no ha tenido influencia en el resultado del proceso, pero sí en su difusión internacional. Según estas informaciones, Rusia ha empleado diferentes herramientas híbridas relacionadas con la propaganda y el uso coordinado de nuevas tecnologías para difundir una imagen negativa de España y promover la idea de una UE inoperante y con graves fracturas internas.
La actividad en las redes sociales de líderes de opinión como Julian Assange y Edward Snowden ha sido determinante, según las citadas fuentes, en la amplificación y repercusión internacional de una campaña de apoyo al independentismo.
También se señala a Russia Today, Sputnik y Ruptly como los medios que difunden supuestas noticias falsas sobre la crisis catalana. Asimismo, para incrementar la repercusión de esas supuestas noticias, se emplearían bots para aumentar artificialmente la repercusión de contenidos informativos favorables al independentismo. Por otra parte, informes gubernamentales señalan que algunos líderes de dos de las repúblicas ocupadas ilegalmente por Rusia y que se considera apéndices de Moscú, como el primer ministro de la República Popular de Donetsk, Alexánder Zajárchenko, y Dimitri Modoyev, ministro de Exteriores de Osetia del Sur, han tratado de establecer contacto con dirigentes independentistas para darles apoyo.

