Medio: Público - Política
Fecha: 27/11/2017 (10:51:00)

Alfonso Alonso arremete contra el "nacionalismo inverso" de C's: "Amar a España es amar sus diferencias".
"Amar a España es amar las diferencias que hay en España". Así se ha manifestado este lunes el presidente del PP vasco, Alfonso Alonso, en un desayuno informativo organizado por Nueva Economía Forum y presentado por Mariano Rajoy. El exministro de Sanidad arremetió así contra Albert Rivera tras sus críticas al cupo vasco aprobado en el Congreso la semana pasada. Alonso acusó al líder de Cs de promover, con su negativa, un "nacionalismo inverso" que solo provoca conflicto y división.
"El nacionalismo nunca es bueno: ni el vasco, ni el catalán ni el español", siguió, que se mostró en contra de recentralizar competencias, ni siquiera para evitar el "adoctrinamiento en las escuelas" que tanto Cs como el PP sí denuncian. "El concierto económico no es una reivindicación de los nacionalistas, es más antiguo", recordó.
También el presidente del Gobierno lanzó una velada pulla a su socio naranja: "La Constitución reconoce, porque así lo hemos querido todos, el concierto y el convenio económico dentro del modelo de financiación de nuestros territorios", sentenció. "Hay que hacer honor a la Carta Magna porque cuando la ley triunfa, ganamos todos", agregó Rajoy.
Después, Alonso se defendió de las críticas de otros barones conservadores como el de Galicia, Castilla y León o Murcia por la rebaja fiscal que el PP vasco ha pactado con el Gobierno autonómico de Iñigo Urkullu como moneda de cambio a la aprobación de los presupuestos autonómicos.
"Nosotros tenemos el 28% y [el ministro de Hacienda, Cristóbal] Montoro tiene el 25 porque él lo ha bajado [el IRPF]. Nosotros estábamos desarmonizados y eso baja nuestro nivel de competencia. Pero nosotros no criticamos al Gobierno cuando lo bajó", argumentó. (Habrá ampliación).

