Medio: Público - Política
Fecha: 13/12/2017 (16:48:00)

El Congreso tramita la ley de Unidos Podemos para flexibilizar la regla de gasto pese al rechazo de PP y Cs.
El Pleno del Congreso ha aceptado tramitar este miércoles la proposición de ley llevada a la Cámara por Unidos Podemos-En Comú Podem-En Marea para eximir de la aplicación de la regla de gasto a los ayuntamientos más saneados.
En la votación sobre su admisión a trámite, la proposición de ley ha encontrado el respaldo del PSOE, Unidos Podemos, Esquerra Republicana, PDeCAT, PNV, Compromís, Bildu, Coalición Canaria y Nueva Canarias. PP, Ciudadanos y Foro han votado en contra, mientras que UPN ha optado por abstenerse.
La iniciativa, presentada el pasado mes de noviembre, busca eximir de las limitaciones de gasto que contempla este instrumento a las corporaciones locales que cuenten con superávit, como es el caso del ayuntamiento de Madrid, un nivel de deuda menor al 110% y cumplan con sus pagos a proveedores en un tiempo inferior a los 30 días.
Durante la defensa de la iniciativa en el Pleno de este martes, el portavoz de Unidos Podemos, Pablo Iglesias celebró que el PSOE empezara a "rectificar" la reforma del 135 de la Constitución que se llevó a cabo en 2011 para priorizar el pago de la deuda por parte de las Administraciones Públicas, y recalcó la "oportunidad histórica" que supone reformar esta regla.
Por parte del PSOE, principal apoyo de Unidos Podemos en su iniciativa, la diputada Susana Sumelzo destacó que no comparten todos los términos de la proposición de ley. "Entre la barra libre que plantean y la 'ley seca' del señor Montoro hay un planteamiento intermedio y responsable", aseveró.
Por parte del PP, su diputado José Vicente Marí Boso lamentó el apoyo socialista a la iniciativa "creyendo que perjudica al Gobierno", pues cree que "perjudica a todos sus conciudadanos", y destacó el "mensaje" que se lanza con esta proposición de ley a los socios de la Unión Europea.
Por Ciudadanos, su portavoz fiscal, Francisco de la Torre, criticó que la propuesta de la coalición de izquierdas suponga "la supresión parcial o total de artículos fundamentales" de la Ley de Estabilidad Presupuestaria. "No tener reglas supone llevar al caos presupuestario", aseveró.

