tweet
Todavía estás a tiempo de venirte mañana a la Jornada gratuita introductoria sobre la Ley 13/2015 y herramientas disponibles para su aplicación que tendrá lugar en @GeomaticaUPV#Ley132015_7Jun18Más información e inscripción en: … http://jornada07-06-2018.geomaticavalencia.com/  ¡Que no te lo cuenten! pic.twitter.com/GCY19KNnzN
@AntonioMaestre @MarcMiSan @lordfarnesi Un ficus no se fundiría la hucha de las pensiones, ni sacaría la Ley Mordaza, ni vendería la Sanidad al peso... Vota ficus!
@javipas @jerolba @jlantunez Y todo porque desde la DGT dejan caer este tipo de CV  https://www.iberley.es/resoluciones/resolucion-vinculante-dgt-v4050-15-16-12-2015-1435226 …Las respuestas? Aplicando la ley a capón y exigiendo del contribuyente esfuerzos
@javipas @jerolba @jlantunez Aquí los teóricos más puristas te dirán que claro, con la ley en la mano son donaciones y tienes que tributar por cada una de ellas. Como hacen con la permuta y las operaciones intracripto.
Garbiñe , se lleva por delante a María Sharapova , y se mete en semis de París , Garbi : es la María de hace cuatro años , se ha visto 'retratada' , " ley de vida"
Ciudadanos ha recurrido la tramitación de la ley del 1-O ante el TC defendiendo que vulneró sus derechos políticos  http://bit.ly/2JtAYbt 
@disidentia Mi columna en @Disidentia La Corrección Política es una doctrina fanática que amenaza la libertad, la sociedad abierta, la libertad de expresión, los derechos individuales, la igualdad ante la ley y el imperio de la razón  https://disidentia.c
@AntonioMaestre @MarcMiSan Never forget, la Ley Donde fue el germen que hizo posible la Ley Mordaza
PLATA DE LEY- Los hombres de plata para la Beneficencia  http://www.cultoro.es/actualidad/2018/6/6/los-hombres-de-plata-para-la-beneficencia-30463.html … @UNPBE pic.twitter.com/Ltj3Gy735y
@favterrassa Ley de accesibilidad?...
La Asociación de Internautas pide al nuevo Gobierno que proteja por ley la privacidad de las comunicaciones electrónicas via @hispanidad.com https://www.hispanidad.com/por-lo-breve/la-asociacion-de-internautas-pide-al-nuevo-gobierno-que-proteja-por-ley-la-privacidad-de-las-comunicaciones-electronicas_12001796_102.html …
@rogertorrent solidarízarse con los delincuentes y no con los q defienden la ley dice mucho del tipo de sociedad q pretendéis construir.  https://twitter.com/jordi_canyas/status/1004253994561269760 …
@inktoread Salvo en eventos excepcionales como Día del Libro o Feria del Libro en el que el máximo descuento aplicable, según la Ley, es del 10% sobre el precio fijado por el distribuidor. Gracias
@inktoread Buenos días, lamentamos las molestias ocasionadas. Tomaremos nota de la sugerencia. Con respecto a las ofertas de libros, de acuerdo a la Ley de la lectura, del libro y de las bibliotecas vigente en nuestro país, no es posible aplicar más del 5
Hoy se publica en el DOCM <Emoji: Negative squared cross mark><Emoji: Negative squared cross mark><Emoji: Red exclamation mark symbol><Emoji: Red exclamation mark symbol>la Ley 3/2018 de Protección y Apoyo Garantizado para personas con discapacidad de Castilla La Mancha <Emoji: Double exclamation mark><Emoji: Double exclamation mark> http://docm.castillalamancha.es/portaldocm/descargarArchivo.do?ruta=2018/06/06/pdf/2018_6728.pdf&tipo=rutaDocm … <Emoji: Memo><Emoji: Memo>
Hoy participamos en la Jornada sobre Nueva Ley de Contratos del Sector Público organizada por @FEACEM CLM<Emoji: Octagonal sign> @cafornal @gobjccm @dipualba @AytoAlbacete @uclm_es <Emoji: Octagonal sign> pic.twitter.com/NeVze8vXeo
Otra proposición de ley que es necesario aprobar esta legislatura. Si los políticos no pueden mejorar la vida de las personas, que al menos mejoren su muerte.  http://www.congreso.es/public_oficiales/L12/CONG/BOCG/B/BOCG-12-B-270-1.PDF#page=1 …
No he dado mi consentimiento a ninguna de las empresas que me lo han pedido a raíz del cambio de la ley de privacidad de datos, pero me sigue llegando al correo la misma basura que me llegaba antes. Que me lo expliquen.

