Todavía estás a tiempo de venirte mañana a la Jornada gratuita introductoria sobre la Ley 13/2015 y herramientas disponibles para su aplicación que tendrá lugar en @GeomaticaUPV#Ley132015_7Jun18Más información e inscripción en: … http://jornada07-06-2018.geomaticavalencia.com/  ¡Que no te lo cuenten! pic.twitter.com/GCY19KNnzN
 @lordfarnesi Un ficus no se fundiría la hucha de las pensiones, ni sacaría la Ley Mordaza, ni vendería la Sanidad al peso... Vota ficus!
 @jerolba @jlantunez Y todo porque desde la DGT dejan caer este tipo de CV  https://www.iberley.es/resoluciones/resolucion-vinculante-dgt-v4050-15-16-12-2015-1435226 …Las respuestas? Aplicando la ley a capón y exigiendo del contribuyente esfuerzos
 @jerolba @jlantunez Aquí los teóricos más puristas te dirán que claro, con la ley en la mano son donaciones y tienes que tributar por cada una de ellas. Como hacen con la permuta y las operaciones intracripto.
Garbiñe , se lleva por delante a María Sharapova , y se mete en semis de París , Garbi : es la María de hace cuatro años , se ha visto 'retratada' , " ley de vida"
Ciudadanos ha recurrido la tramitación de la ley del 1-O ante el TC defendiendo que vulneró sus derechos políticos  http://bit.ly/2JtAYbt 
 Mi columna en @Disidentia La Corrección Política es una doctrina fanática que amenaza la libertad, la sociedad abierta, la libertad de expresión, los derechos individuales, la igualdad ante la ley y el imperio de la razón  https://disidentia.c
 @MarcMiSan Never forget, la Ley Donde fue el germen que hizo posible la Ley Mordaza
PLATA DE LEY- Los hombres de plata para la Beneficencia  http://www.cultoro.es/actualidad/2018/6/6/los-hombres-de-plata-para-la-beneficencia-30463.html … @UNPBE pic.twitter.com/Ltj3Gy735y
 Ley de accesibilidad?...
La Asociación de Internautas pide al nuevo Gobierno que proteja por ley la privacidad de las comunicaciones electrónicas via @hispanidad.com https://www.hispanidad.com/por-lo-breve/la-asociacion-de-internautas-pide-al-nuevo-gobierno-que-proteja-por-ley-la-privacidad-de-las-comunicaciones-electronicas_12001796_102.html …
@rogertorrent solidarízarse con los delincuentes y no con los q defienden la ley dice mucho del tipo de sociedad q pretendéis construir.  https://twitter.com/jordi_canyas/status/1004253994561269760 …
@inktoread Salvo en eventos excepcionales como Día del Libro o Feria del Libro en el que el máximo descuento aplicable, según la Ley, es del 10% sobre el precio fijado por el distribuidor. Gracias
@inktoread Buenos días, lamentamos las molestias ocasionadas. Tomaremos nota de la sugerencia. Con respecto a las ofertas de libros, de acuerdo a la Ley de la lectura, del libro y de las bibliotecas vigente en nuestro país, no es posible aplicar más del 5
Hoy se publica en el DOCM <Emoji: Negative squared cross mark><Emoji: Negative squared cross mark><Emoji: Red exclamation mark symbol><Emoji: Red exclamation mark symbol>la Ley 3/2018 de Protección y Apoyo Garantizado para personas con discapacidad de Castilla La Mancha <Emoji: Double exclamation mark><Emoji: Double exclamation mark> http://docm.castillalamancha.es/portaldocm/descargarArchivo.do?ruta=2018/06/06/pdf/2018_6728.pdf&tipo=rutaDocm … <Emoji: Memo><Emoji: Memo>
Hoy participamos en la Jornada sobre Nueva Ley de Contratos del Sector Público organizada por @FEACEM CLM<Emoji: Octagonal sign> @cafornal @gobjccm @dipualba @AytoAlbacete @uclm_es <Emoji: Octagonal sign> pic.twitter.com/NeVze8vXeo
Otra proposición de ley que es necesario aprobar esta legislatura. Si los políticos no pueden mejorar la vida de las personas, que al menos mejoren su muerte.  http://www.congreso.es/public_oficiales/L12/CONG/BOCG/B/BOCG-12-B-270-1.PDF#page=1 …
No he dado mi consentimiento a ninguna de las empresas que me lo han pedido a raíz del cambio de la ley de privacidad de datos, pero me sigue llegando al correo la misma basura que me llegaba antes. Que me lo expliquen.
¿Cómo afecta a la inversión la ley de #CambioClimático? Hoy, todas las respuestas! https://twitter.com/Spainsif/status/1004035570815983616 …
Así desafiaba #MichaelJackson la ley de gravedad.Desvelado el secreto de la inclinación del cuerpo popularizada en el vídeo Smooth Criminal. <Emoji: Down pointing backhand index> http://dozz.es/luii57  #actualidad #noticias
@AEPD_es Esta campaña de protección de datos no es más que otra estafa gubernamental para que unos cuantos se hinchen a ganar dinero. Las grandes empresas no respeta ni una sola esta ley; pero a los pequeños empresarios les crujirán a multas. Tb estoy en 
Violencia machista o una nueva ley contra la brecha salarial: los retos de Carmen Calvo desde un Ministerio de Igualdad transversal  https://www.eldiario.es/_2e699a9f  via @eldiarioes
La velocidad de nuestra #tecnología se duplica cada año, ¿verdad? Pues ya no <Emoji: Face screaming in fear> ¡La ley de Moore ha muerto!  http://dozz.es/p2reh6 
Destacada feminista, Carmen Calvo, próxima vicepresidenta del Gobierno, ha sido artífice  de la Ley de Igualdad Salarial y Ley de Igualdad de Trato entre Hombres y Mujeres en el ámbito Laboral  http://bit.ly/2LncsGc 
“<Emoji: Flag of United Kingdom>fue el primer país en aprobar una ley sobre cambio climático obligando a gobiernos a reducir sus emisiones de carbono. Trabajamos con países como <Emoji: Flag of Spain> para cumplir los Acuerdos de París” @SimonManleyFCO #UkSpain2030 #WorldEnviromentDay2018 #DiaMundialDelMedioAmbiente⁠ ⁠ pic.twitter.com/nGU0HWv49e
@PartidoPACMA @Equo @ahorapodemos @iunida @agarzon @ciemer_ PACMA aboga por la Ley Cero: cero tauromaquia, cero circos con animales y cero sacrificio. Y es indispensable la aceptación de estos preceptos para cualquier posible coalición.Y en este caso Pode
@Twitter @cuantarazon @montmaty_ @MJoseGomezFdez @montesdeocapl @xokotonto @coral_cantoria @OlayoAlmudena1 @soleteolayo @jatirado @5palabras5 @MarMarolayo Por la ley ley europea de protección de datos no puede usar una foto sin tu consentimiento explicito
“Mecenazgo Cultural: ¿Cambiamos el chip? (Ley Aillagon).”El cambio de mentalidad para una mejora de la situación del mecenazgo cultural en empieza en el propio mundo de la cultura. @josepmassot @xcervantes1 @FIMCPeralada @IF_Barcelona #culturaenpositivo https://culturanpositivo.wordpress.com/2018/05/31/mecenazgo-cultural-cambiamos-el-chip-ley-aillagon/ …
@Tamara_Gorro @Albert_Rivera @JokerGH_ @Carlos_Belin @merymerce @daWn_agg @tanqueraytwelve @LolaSsomoza @JoshyelMundo @gemmabe7 La mentira que sostienen los defensores de la GS es que españa esta llena de mujeres desinteresadas deseando gestar hijos de ot
VÍDEO | Aumenta el número de fumadores que ignoran la ley Antitabaco: no se respeta en recintos hospitalarios, parques infantiles ni restaurantes  http://atres.red/2ovbg1 
@bannedgarden La ley, la sociedad, etc. Por ejemplo si el ayuntamiento no se raja al fin van a limitar el tráfico en el centro.Un vehículo eco con mi presupuesto? Estos salen:Y no te engañes, el gas natural y cía de eco tiene las emisiones del coche y poc
Pero dicen q no podía retirarse. Que era peor para los españoles. Por favor aclararnos como esta la ley. Si rajo y se hubiera retirado antes de la moción... Se habría convocado elecciones? O ya no se podía?  https://twitter.com/Albert_Rivera/status/1003981738320769024 …
PLATA DE LEY- Las cuadrillas para el festejo de José Escolar este martes en Madrid  http://www.cultoro.es/actualidad/2018/6/5/las-cuadrillas-para-el-festejo-de-jose-escolar-este-martes-en-madrid-30436.html … @UNPBE pic.twitter.com/itF2t86kBV
LÁVATE LAS MANOS, PEDRO!Lávate las manos, que las tienes manchadas de sangre tras habérselas dado a los asesinos etarras para que te apoyen; A cambio, sólo te pedirán una ley del olvido para que las penas por sus...  https://www.facebook.com/LCEGATUS/posts/402704983576800 …
Implicaciones de la nueva Ley para el mercado de la vivienda con @jordipani #ForoLeyHipotecaria pic.twitter.com/4tfH5kzHEk
@gabrielrufian @PedroGda_ @oscarzx6r Las palabras, contra la ley son un arma en si misma. Son rebelión contra el estado de derecho y en consecuencia el primer paso, hacia un golpe de estado. ¿ Como prosigue un golpe de estado ? Hay muchas posibilidades de
Bueno, sigan ustedes si les apetece. Aquí tienen todas las enmiendas de la Ley Mordaza, que sería mejor derogar al completo.  http://www.congreso.es/public_oficiales/L12/CONG/BOCG/B/BOCG-12-B-65-4.PDF#page=1 …
Tan cierto como decir que si el delito por el que se le ha reconocido al PP como beneficiario de malversación de fondos públicos, se hubiera cometido posteriormente a la rectificación de la ley penal. Ahora su Presidente debiera estar en la cárcel.  https://twitter.com/DebatAlRojoVivo/status/1003950402591748096 …
Les propongo un ejercicio de divertimento jurídico. Aquí tienen las enmiendas de la Ley Mordaza, para buscar la más ingeniosa y la más burra.  http://www.congreso.es/public_oficiales/L12/CONG/BOCG/B/BOCG-12-B-65-4.PDF#page=1 …
¡En pleno debate! Foro sobre la Nueva Ley Hipotecaria que organiza  http://finanzas.com  #ForoLeyHipotecaria pic.twitter.com/CeZoFhE32Z
Que bien funciona la nueva ley de protección de datos de @AEPD_es para las telefónicas como @masmovil Tfno de SPAM recibido ahora mismo 876 096 121 sin haberles hecho entrega de mis datos en ningún momento <Emoji: Unamused face>
Hasta que no suceda más veces no se enmendará este grave error, esta ley de cara a la galería.  https://twitter.com/cristinasegui_/status/1003717376725090305 …
@ender_halon Que @EstadoCharnego ha tenido que cerrar la cuenta por las limitaciones de la Sala III a la libertad de expresión de magistrados. Y esos tienen que resolver las casaciones de la Ley Sinde, manda huevos.
@aragontv #Lobos o #perros?  https://buff.ly/2LTV64O  Es de ley la catalogación #lobo en #Aragon x @GobAragon @cortes_aragon y el posterior plan de recuperacion @PodemosAragon @JLambanM @pparagon @pparagoncortes @CHACortes @iu_aragon @aragonpsoe @PARCorte
#LDAbalos cuando aborde la ley de RTVE dé paso lo hagan en TV3 porque si hay un tv pública politizada esta es la number one y que sigue dando feed el espíritu separatista
La ley no debe tornar al pasado, sino prever el futuro, Nicolo Maquiavelo #frases #quotes
EEUU, Gobernador de Misuri firma un proyecto de ley sobre el cáñamo  https://ift.tt/2M03OOR  via lamarihuana #Marihuana #Cannabis #Noticias
@joantapia00 @danieltorrelles No sé de dónde seguís sacando lo de que no se quiera seguir usando el catalán.En serio, nadie lo quiere prohibir ni nada por el estilo.Solo se pide que los colegios apliquen la ley y haya un 25% de español, nada más.
#Ayer se ha acordado tomar en consideración el anteproyecto de ley que creará el Colegio de Logopedas, durante la celebración del #CGobCan El Ejecutivo canario solicita el dictamen del Consejo Consultivo sobre el futuro Colegio de Logopedas. vía @PresiCan https://twitter.com/PresiCan/status/1003613505466060801 …
Una nueva Ley prevé establecer un marco unificado de #garantía de la #calidad de los productos #agroalimentario  y crea el Consejo de Control de la #CadenaAlimentaria. #CGobCan El #GobiernodeCanarias @AGRI_Gobcan @narvayelhierro @amoralesrdguez @JuanfraPadron https://twitter.com/PresiCan/status/1003613642657497088 …
En definitiva estos son entre otros los #asuntos tratados durante el #CGobcan de ayer Lunes 04 de Mayo: <Emoji: White medium small square>Marco productos agroalimentarios<Emoji: White medium small square>Proyecto de Ley de Patrimonio Cultural<Emoji: White medium small square>Modificación del Reglamento del Servicio del Taxi<Emoji: White medium small square>34ª Feria de Artesanía de Canarias  https://twitter.com/PresiCan/status/1003656448600141824 …
En la #reunion del #CGobcan de ayer 04 de Mayo se acordó remitir al #parlamento la #ley de Patrimonio #histórico de #canarias vía @rdavmam https://twitter.com/rdavmam/status/1003644205703614464 …
"Es el diputado el que elige el presidente, y es el presidente el que quiere que sean los diputados el presidente".Mas claro agua ;)
Mecenazgo Cultural:¿Cambiamos el chip? (Ley Aillagon). La responsabilidad q tenemos los agentes culturales en el cambio de mentalidad d la sociedad respecto al hecho cultural y su necesidad.  http://owl.li/V7yK30kk1n1 @HanselGretelBCN @apgcc @MGC_UC3M @PortalGC@cercledecultura
Ley de Transparencia: El Gobierno del PP se va sin publicar el patrimonio de sus ministros - Público  http://www.publico.es/politica/gobierno-del-pp-publicar-patrimonio-ministros.html …
Pedir derogar la Ley Mordaza y aprobar otras leyes con multas administrativas contra redes sociales es tan incompatible como sectario.
Quien quiera estudiar las enmiendas a la Ley Mordaza, aquí las tiene.  http://www.congreso.es/public_oficiales/L12/CONG/BOCG/B/BOCG-12-B-65-4.PDF#page=1 …
Curiosidad de las enmiendas a la Ley Mordaza. Ciudadanos deja en vigor las multas por fotos a policías, y a continuación añade una por abandonar en la calle animales domésticos o asilvestrados. Da mucho que pensar.  pic.twitter.com/QMrh4Dc7Fx
@anxbltr Si lo dices por la reforma de la Ley Mordaza, ya fue admitida a trámite y se han presentado las enmiendas. Solo queda el debate y votación.  http://www.congreso.es/public_oficiales/L12/CONG/BOCG/B/BOCG-12-B-65-4.PDF#page=1 …
En román paladino: si el Congreso vota por mayoría absoluta la derogación de la Ley Mordaza, no hay Senado que la pueda mantener en vigor.
@JCarlosVilorio Yo también. Es más, incluso a los más creyentes debería prohibírseles por ley jurar delante de símbolos religiosos
VÍDEO | Ley mordaza, renovación de RTVE, memoria histórica... los temas en los que Pedro Sánchez podría encontrar consenso  http://atres.red/igmut3 
#CatónElCensor interpretado por Mariano Rajoy_ Sobre la ley agraria si eso ya tal y en cuanto a esa ciudad de la que usted me habla, cuanto mejor, peor, y además debería ser destruida
En este pais tenemos demasiado bien acostumbrados a los empresarios a que su voluntad es ley, en nombre del crecimiento economico, asíq eu les dejamos hacer, aun cuando las propias leyes son permisivas con ellos
<Emoji: Large red circle>Estarás a la altura @sanchezcastejon para hacer cumplir la ley?  https://twitter.com/MediterraneoDGT/status/1003603871749505024 …
El plan para Cataluña ha de ser regresar al autonomismo y al cumplimiento de la ley. Nada más. No tienen mayoría social para declarar la independencia.  https://twitter.com/mananascuatro/status/1003602901959311360 …
@pelicanflyflyin en ningun momento lo he negado, no queramos sacar las cosas de contexto, lo que no es normal es que se quejen de que un dragon ultimo en su especie va a ser hetero porque si no encuentran una hembra la especie se extingue, eso es todo, y 
Manuel Vilas proclama la Ley Ordesa  https://www.nuevatribuna.es/articulo/cultura---ocio/manuel-vilas-proclama-ley-ordesa/20180603110037152628.html …José Luis Ibáñez Salas vía @nuevatribuna
Mecenazgo Cultural: ¿Cambiamos el chip? (Ley Aillagon).El cambio de mentalidad para una mejora de la situación del mecenazgo cultural en empieza en el propio mundo de la cultura. @RosaMassague @pepsalazar @XavierFina @josepmassot@xcervantes1 @anamdavila http://owl.li/ewS630kk10o 
La ley madrileña que pretendía lo mismo fue frenada. La de Aragón ha llegado al BOE, ya veremos si llegará al TC.  http://libertadinformacion.cc/la-pdli-considera-una-aberracion-juridica-la-ley-mordaza-del-gobierno-madrileno/ …
Opinamos de la ley de Aragón lo mismo que decíamos de normas parecidas de Cifuentes o Colau:  https://twitter.com/bufetalmeida/status/864025269065187328 …
Sr. @sanchezcastejon, más trabajo para la Abogacía del Estado. A recurrir esta ley ante el TC, aunque la haya aprobado su partido.  http://www.boe.es/boe/dias/2018/05/30/pdfs/BOE-A-2018-7154.pdf …
Nueva ley con sanciones administrativas por expresiones vejatorias en redes sociales.  pic.twitter.com/ERYp8JuY30
@franciscopolo @sanchezcastejon @CuendaAna La verdad es que había que retomar lo que se dejó colgado en diciembre de 2011... La Ley de la Ciencia y el Ministerio de Ciencia e Innovación que la gestó... #MinisteriodeCienciaYa#MinisteriodeCiencia
@PSOE @PartidoPACMA @barquerosb Y sobre todo, cambiar la ley electoral. Que el número de votos corresponda proporcionalmente al número de escaños.
@almudenanegro La Ley de Hanlon es muy aplicable a los que votan al PP y a Cs <Emoji: Grinning face><Emoji: Grinning face>
Mecenazgo Cultural: ¿Cambiamos el chip? (Ley Aillagon).La responsabilidad que tenemos los agentes culturales en el cambio de mentalidad respecto a la necesidad del hecho cultural. https://culturanpositivo.wordpress.com/2018/05/31/mecenazgo-cultural-cambiamos-el-chip-ley-aillagon/ …@JosepPlaya @miquelmolina @subirats9 @eldanigranados @carlessala1
@ObjetivoLaSexta @VeraNoelia @Pablo_Iglesias_ ¿Van a cambiar la ley electoral?¿Van a derogar la LEY MORDAZA?
Algunos sites de EE.UU. prohibirán el acceso desde Europa por miedo a la nueva ley de protección de datos https://es.gizmodo.com/algunos-sites-de-ee-uu-prohibiran-el-acceso-desde-euro-1826166395 …
Dejamos una pregunta en el aire para que reflexionen sobre las consecuencias de esta ley. ¿Las tarjetas black pueden ser consideradas secreto de empresa?
La nueva ley será una espada de Damocles no solo para hackers y whistleblowers, sino también para periodistas.  pic.twitter.com/4tPITrnVTQ
El último proyecto de ley del gabinete Rajoy: Proyecto de Ley de Secretos Empresariales.  http://www.congreso.es/public_oficiales/L12/CONG/BOCG/A/BOCG-12-A-23-1.PDF#page=1 …
@AlfonsoRojoPD Esto es lo q no se puede permitir. Cambio de ley electoral y exigir por lo menos un dictado y 3 cuentas...!
@MrDawe El miedo escénico, que es muy malo! Es como cuando le hablas maravillas a un colega sobre un juego... y cuando se los enseñas, todo son problemas. Ley de Murphy b
Ley mordaza: "Qué guapo el señor ministro..."  http://ver.20m.es/i31vb1  | Por @Nepomukie pic.twitter.com/EHbkZ5slA1
Las #prostitutas de Ámsterdam protestan contra una ley "que las pone en #peligro" http://ver.20m.es/aptan2 
Regulación, ley... basta ya!!! Cansados de pseudo entrenadores que llevan entrenando un mes y no distinguen ni un músculos de otro. Hartos de perfiles de facebook llamándose...  https://www.cmdsport.com/esencial/cmd-fitnessgym/colef-presenta-aportaciones-la-ley-del-deporte/ …
@ahorapodemos - Si pero no hemos sido condenados penalmente. - Ya. Pero no porque el delito que cometisteis y ha quedado demostrado y juzgado, hoy en día de ser cometido y juzgado con la ley corregida SI hubieseís sido condenados penalmente. - Pero como n
. @PSOE @PPopular para cuando una reforma de la Ley Electoral que evite depender de partidos que cuestionan nuestra #España y nuestra #Constitución? @CiudadanosCs  https://politica.elpais.com/politica/2018/06/03/actualidad/1528015312_426163.html?id_externo_rsoc=TW_CC … vía @elpais_espana
@savechildren VÍDEO | @SaveChildren y @FELGTB denuncian la falta de una ley que proteja a los menores del colectivo LGTBI con nueve urnas en pleno centro de Madrid para visibilizar la violencia que sufren estos niños  http://atres.red/kwml11 
@PPopular @PepaBueno @cmsg67 @jdarknet Cierto. En breve volveremos a verles en manifas contra todo lo que se mueve...eso si, una vez anulada la ley mirdaza.
Aquí el texto completo de la ley, que podría copiarse a nivel estatal tras retirar el recurso ante el TC.  https://twitter.com/bufetalmeida/status/903522684969115648?s=21 …
Esta ley de clubs de cannabis, concretamente.  http://boe.es/boe/dias/2018/03/27/pdfs/BOE-A-2018-4235.pdf …
@eliaburgosperez @javier379880231 @sansebastian_j @KikeMlaga @elisa_deburgos Todos somos iguales ante la ley. Las sentencias no lo son, eso depende del bufete o bufetes que te representen... También viví mucho ya!!!
Retirar el recurso contra esta ley catalana ante el TC es muy fácil, Sr. @sanchezcastejon. No cuesta nada ser simpático. https://twitter.com/bufetalmeida/status/978519262594772992?s=21 …
Facebook saca 1.520 millones de cuentas de Europa para esquivar la ley de privacidad https://www.elconfidencial.com/tecnologia/2018-05-20/facebook-union-europea-gdpr_1565573/ …
Una buena costumbre es más fuerte que una ley, Eurípides #frases #quotes
Que poco os gusta la ley a los fachas cuando no hace lo que vosotros quereis.
Las prostitutas de Ámsterdam protestan contra una ley "que las pone en peligro"  http://ver.20m.es/aptan1 
PLATA DE LEY- Las cuadrillas para la de Miura en Madrid  http://www.cultoro.es/actualidad/2018/6/3/las-cuadrillas-para-la-de-miura-en-madrid-30392.html … @UNPBE pic.twitter.com/2K8ZIszQBR
@PPopular @FeijooGalicia @Cricrizk @Romartlop ¿Empezamos a contar las personas que han muerto gracias a la degradación de nuestro sistema sanitario y a la poca dotación de la Ley de Dependencia? Y era porque no había dinero... Sí lo había, y estaba en Sui
VÍDEO | El legado del doctor Luis Montes: la lucha incansable por una ley que garantice la muerte digna  http://atres.red/sigjc4 
@Barbijaputa Que diferencia hay entre una abogada normal y una feminista? imparcialidad ante la ley? engaño procesal?
en esta casa es ley que justo después de limpiar el arenero venga inmediatamente el gato a soltar un tordo más grande que su cabeza
@PSOE @ToniParisino El @pp se ha merecido esto que le ha pasado pero , España no nos merecemos. Tenía mayoría absoluta y no cambió una coma. Si hubiera ilegalizado partidos secesionistas, comunistas y contrarios a la CE, no estábamos así. O por lo menos, 
@sanchezcastejon @franciscopolo @mariagv @5s6s1 @enDefensaIEO El gobierno del @PPopular ha batido records incumpliendo la Ley y, por ello, ha sido condenado por el Tribunal Supremo. No dudo que el nuevo gobierno cumplirá la Ley y las sentencias, como es s
Proyecto de ley de electricidad de Minería Bitcoin: ¿Vale la pena?  https://ift.tt/2xD0l5H  pic.twitter.com/1VSdP5lD6A
@RevillaMiguelA @subversivos_ Derogación de la ley de Sanidad de abril 2012!
@vox_es @Santi_ABASCAL @euzk1895 @eva2712 @gomareski En la oposición entrara lo que sea pero el curso que viene se aplica la nueva ley de plurilingüismo...repasa a ver también los planes experimentales que se aplican en la escuela pública y repasa a ver c
@vox_es @Santi_ABASCAL @euzk1895 @eva2712 @gomareski Ley de plurilingüismo 2018 -2019,LEY 4/2018....señorita profesora infórmese bien.Deberes para antes de su oposición <Emoji: Winking face>
Ahora que hace escasos días que salío... Algunas cláusulas que debes incluir con la nueva ley de protección de datos  http://www.emprendedores.es/gestion/clausulas-proteccion-datos-pymes …
@__CarmenLopez A eso me refería en mi tuit de hoy! Ojalá funcione y, al menos, quiten las leyes más dañinas para tod@s. Ley Mordaza, Ley sanitaria de 2012, copago y muuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuchas cosas más.
¿@RafaelNadal por qué mientras nos robaban a manos llenas, saqueando España, no pedias que nos dejeran votar? ¿No te sientes cómodo con el nuevo Gobierno, por si te pillan saltandote la ley y ya no pueden cubrirte campeón?<Emoji: Hatching chick><Emoji: Baby chick><Emoji: Front-facing baby chick>
Y la ley del Suelo. Y la ley de Becas.  https://twitter.com/ierrejon/status/1002987662884655105 …
@cris_ayala_ @LlambrionLeon ¿Quieres que- No suban el Salario mínimo interprofesional- No deroguen la Reforma laboral- No deroguen la Ley Mordaza- La rtve pagada con nuestros impuestos siga dando pena- No se enjuicien a torturadores franquistas?
@protestona1 ¿El qué...? ¡VIVA EL ORDEN Y LEY! Olé tus ovarios de hormigo, Protestona...<Emoji: Rolling on the floor laughing><Emoji: Rolling on the floor laughing><Emoji: Rolling on the floor laughing><Emoji: Rolling on the floor laughing><Emoji: Rolling
@jazarzalejos @Albert_Rivera Otra cosa más que tendréis q arreglar: las mociones de censura que triunfen deben convocar automáticamente elecciones para evitar la utilización de los anticonstitucionalistas. La ley electoral tb.
Así desafiaba #MichaelJackson la ley de gravedad.Desvelado el secreto de la inclinación del cuerpo popularizada en el vídeo Smooth Criminal. <Emoji: Down pointing backhand index> http://dozz.es/luii56  #actualidad #noticias
@_mosquetero Hola Marvin. Los costes internacionales han variado debido a la nueva ley de roaming, pero la misma solo se aplica cuando hay desplazamiento. Por tanto, los costes a nivel nacional no se han visto modificados. Cualquier duda adicional contáct
La velocidad de nuestra #tecnología se duplica cada año, ¿verdad? Pues ya no <Emoji: Face screaming in fear> ¡La ley de Moore ha muerto!  http://dozz.es/p2reh2 
Efectivamente. Por ahí iba yo. No sabia que cualquiera podía ser presidente incluso despues de ser echado por sus votantes. No solo la ley electoral está mal redactada.  https://twitter.com/Delgado_Camara/status/1002877162360328193 …
PLATA DE LEY- Los auxiliadores para la tercera de rejones en Madrid  http://www.cultoro.es/actualidad/2018/6/2/los-auxiliadores-para-la-tercera-de-rejones-en-madrid-30362.html … @UNPBE pic.twitter.com/dISLC210sj
Las repúblicas no necesitan más liturgia que el respeto a la ley.
Es el momento de pelear por una ley electoral justa para que los animales tengan representación. <Emoji: White heavy check mark> Sin barrera del 3% <Emoji: White heavy check mark> Con circunscripción única¡Hay que solucionar YA este fallo del sistema democrático! #1persona1voto <Emoji: Ballot box with ballot> pic.twitter.com/wb6ZbO6ax2
@jordievole @RaDaMo82 @giurgio85 Ley electoral que no quisieron cambiar porque les interesaba<Emoji: Smiling face with halo><Emoji: Smiling face with halo><Emoji: Smiling face with halo><Emoji: Smiling face with halo> (ya sabe usted quién)
¿Nueva ley educativa a la vista? <Emoji: Worried face>
¡Así, no! Pedro Sánchez ha usurpado el poder mediante un fraude de ley aliándose con secesionistas, bilduetarras y antisistema. Legalidad y legitimidad no significan necesariamente lo mismo en política. ¡Elecciones ya!  https://twitter.com/PanfletoMetro/status/1002614587177558016 …
¡Así, no! Pedro Sánchez ha usurpado el poder mediante un fraude de ley aliándose con secesionistas, bilduetarras y antisistema. Legalidad y legitimidad no significan necesariamente lo mismo en política. ¡Elecciones ya!  https://twitter.com/PanfletoMetro/status/1002646259604353026 …
@PSOE @sanchezcastejon @InLibertatem Sánchez ha usurpado el poder mediante un fraude de ley. Legalidad y legitimidad no significan necesariamente lo mismo en política. ¡Elecciones ya!
@CiudadanosCs @Yo_Soy_Asin Con otra ley electoral, los que estaríais en la oposición sois vosotros. Todo se andará, tranquilos. Esto no ha acabado.
@pardodevera @pilar_diz @SuperFalete @AnaSM666 ¿El qué digo yo y ya es ley?
La nueva Ley de Vivienda de Baleares permite retener pisos vacíos a los grandes propietarios  http://www.elmundo.es/baleares/2018/05/29/5b0d6cd6268e3e5f5f8b4578.html … vía @elmundoes
@Alvarito793 @leslieyyyy @gorkinha Ganó y no puede gobernar gracias a la ley electoral :)
Así desafiaba #MichaelJackson la ley de gravedad.Desvelado el secreto de la inclinación del cuerpo popularizada en el vídeo Smooth Criminal. <Emoji: Down pointing backhand index> http://dozz.es/luii55  #actualidad #noticias
Estoy ansioso por ver el BOE del lunes y primeras decisiones de @sanchezcastejon :- Derogación Ley Mordaza- Derigación impuesto al sol- Fin Art.155- Negociaciones para llegar a República Federal- Nueva Ley de Violencia de Género efectiva-......o, sabremos que pidió el PNV
@24h_tve @Apapell Espero que sea vd la última víctima de la ley embudo/mordaza en ese programa. Poco coincido con vd, pero al menos argumenta por encima de la bilis.
@abalosmeco @PSOE Es un abuso de ley y esperamos que lo paguéis muy caro en las próximas elecciones...
@Pablo_Iglesias_ @Miotroyo2parte Como no tiene credibilidad porque empezó siendo un payaso y diciendo siempre lo q no debia decir porque carece de prospectiva, le da igual q se lo recuerden, lo horrible es q con esta Ley Electoral q tenemos, y con tanto t
@BocanegraRaul @pardodevera @jimenacampeador Es imprescindible derogar llaga ley mordaza y las reformas del código penal cuya único objetivo fue silenciar las calles y aterrorizar a quienes protestamos asigne deriva autoritaria.
@PPopular @marianorajoy @martinezmaillo Claro y vds q tuvieron mayoría absoluta y no fueron capaces de cambiar la LEY ELECTORAL? ni siquiera lo hizo el listillo de Aznar! Ahora nos han fastidiado a todos los españoles!!vayanse a freír espárragos como poco
@Fisconite Pues tienes que votar a alguien, porque no votar es dar votos al PP gracias a su cambio en la ley electoral. Vota a Pacma, y por lo menos tu voto no se lo lleva un indeseado.
@PartidoPACMA Cambio de latoda LEY electoral.
@PPopular @Fisconite Ahora mismo hay partidos limpios, no están todos en la mierda, otra cosa es que creas lo que cuentan los diarios, que por cierto por la ley mordaza han estado subvencionados por el PP.
@PPopular @Fisconite Cualquier cosa es mejor que el PP. Sólo echa la vista atrás a estos últimos 11 y dime si ahora estamos mejor o peor que al comienzo de la crisis, muy ciego hay que estar para no verlo. Sin meternos en la ley mordaza.
@pepeonet El primer presidente del gobierno ,del PP, Aznar ,a quien se le suponía con fundamento fue el primero q debió cambiar la LEY ELECTORAL para q no se pudiese gobernar sin ser elegido ni anticonstitucionalistas;tampoco Rajoy lo hizo (porque los otr
Missota adoptó en 2013 una ley que permite juzgar a los presuntos agresores sexuales a pesar de que el delito haya prescrito, gracias a ello ahora las víctimas de abusos sexuales recibirán 210 millones de dólares  http://bit.ly/2H9PXlm 
@EAJPNV_Congreso @PPopular @ehbildu @eajpnv @Esquerra_ERC @ahorapodemos @PSOE @todoclarineteya Vaya eue ir a voto útil. Cada voto no es uno, la Ley Electoral, pero hay que  intentarlo. En próximas, a saco. Ya han enseñado todos cartas. Los eue han pactado
“-Os presento el mayor consenso de gobierno de España a manos del @PSOE @eajpnv @esquerraunida @PDeCATPonts @compromis @ehbildu - Jajajaja, es broma, no voy poder aprobar ni una puta ley”                           Dijo @sanchezcastejon #sanchezpresidente #EspañaSocialista
@Albert_Rivera Ya sabe vd, ilegalizar partidos que no se atienen a la constitución y luego reforma de la ley electoral, todo lo demás no sirve.
@sanchezcastejon @PSOE Quitad la ley mordaza YA.
Se ha demostrado las fisuras del sistema. La democracia no se ha demostrado nunca en este país,para eso necesitamos listas abiertas y la reforma de la ley dhont  https://twitter.com/expansioncom/status/1002542538308444160 …
@hermanntertsch @christinalosada @Pulifil @MafaldaVnzl Y sustituir la ley d'Hont por otro método donde cada escaño disponible cueste el mismo número de votos, como el del resto mayor, y no hasta diez veces más como ocurre ahora.
Y esperemos la manipulación em @rtve , con su telediarios censurados y el programa magufo de cárdenas, la ley mordaza, la reforma laboral...  https://twitter.com/Irreductible/status/1002483173287256064 …
El Gobierno aprueba el Proyecto de Ley de Secretos Empresariales para una mayor protección frente al uso ilícito de información comercial  http://bit.ly/2xh8bC8  #Secretos #SecretosEmpresariales #protección #informacióncomercial
Julián Sánchez Melgar es cesado por Ley como fiscal general del Estado tras el cambio de Gobierno | Pedro Sánchez presidente  https://okdiario.com/espana/2018/06/01/julian-sanchez-melgar-cesado-ley-como-fiscal-general-del-estado-cambio-gobierno-2373079#.WxE-_OJJ0-M.twitter …
@Rafa_Hernando se ha cumplido la ley, cosa que el PP no hace
PLATA DE LEY- Las cuadrillas para la corrida de este viernes en Madrid  http://www.cultoro.es/actualidad/2018/6/1/las-cuadrillas-para-la-corrida-de-este-viernes-en-madrid-30332.html … @UNPBE pic.twitter.com/2SDWHfynJ8
@WillyTolerdoo @VitiLeon23 @piratasincarib @_Dharma17 @alfanhui73 Ya te ha contestado Arturo. Precisamente por cómo funciona la ley electoral, el interior de España, que suele votar a la derecha y está más despoblado, cuenta lo mismo que cientos de miles 
@Sorayapp @ahorapodemos @PepEstepa Por favor, no sigas, que me meo <Emoji: Face with tears of joy><Emoji: Face with tears of joy><Emoji: Face with tears of joy><Emoji: Face with tears of joy><Emoji: Face with tears of joy><Emoji: Face with tears of joy><E
Perico ya ha trincado, no sabemos q capacidad legislativa va a tener, pero intuyo que la Ley de Murphy se aplicará con todo rigor y todo lo que pueda ir mal, irá mal
Influencias francesas e indias para beber como en los tiempos de la Ley Seca. Por @jcmatossian http://www.revistagq.com/la-buena-vida/comer-y-beber/articulos/speakeasies-madrid/29413 …
@RaholaOficial @JuntsXCat Sí, sí, pero seguirán en la cárcel los que se saltaron la ley.
@s_parias Ley sanitaria de abril de 2012!!
@sanchezcastejon @jorpow Si te digo lo q tampoco tiene obstáculos... esperemos q esta ley funcione
@ireneission Después de 11 años de saqueo a manos llenas, desahucios, corrupción e impunidad ante la ley, respeto es lo último que merecen. Los de la banderita a llorar a la cueva.
@GameplaysproCR Qué datos? Que se ha cargado el fondo de pensiones? Que hay menos paro pero más contratos basura que nunca? Que hemos logrado nuestro peor récord en el ranking de corrupción de Transparencia Internacional? Que se han cargado la libertad de
@anfaga1955 @LuisLasala1 Con una ley electoral torticera, no sois la mayoria y jamás lo seréis, disfrutar mientras podáis, hoy comienza el principio de vuestro fin.
Mientes Hernando, le han echado los ciudadanos y la constitución, alguien voto a esos diputados y la ley es igual para todos.
De la Serna presenta el Anteproyecto de Ley de Medidas Administrativas y Procesales para reforzar la seguridad jurídica en el ámbito de la ordenación territorial y urbanística  http://observatorioinmobiliario.es/la-serna-presenta-anteproyecto-ley-medidas-administrativas-procesales-reforzar-la-seguridad-juridica-ambito-la-ordenacion-territorial-urbanistica …
@Yaroslaf_JSD @Elos_357 También dijo "para cambiar la Ley hay que crear palabras, que hacen frases, y sustituyen a otras palabras que también hacen frases" maravilloso xD
@marianorajoy @sanchezcastejon @PPopular @Cabuernigo2 @jnitale No es solo esto. También da una sobrerrepresentación a los grupos separatistas. El tema de las circunscripciones se tendrá que revisar. Hay que estudiar a do la actual Ley Electoral, en mi opi
La DGT circunscribe la responsabilidad en la estiba a la ley del contrato de transporte  https://www.diariodelpuerto.com/ver/222551/la-dgt-circunscribe-la-responsabilidad-en-la-estiba-a-la-ley-del-contrato-de-transporte.html …
@ramontremosa @aleixpujades La ley comercia es ley federal.  http://www.lexsoft.de/cgi-bin/lexsoft/justizportal_nrw.cgi?xid=137469,226 …
@Deivota La ley mordaza sigue en vigor aún, no te vengas arriba. O sea, no vengas a Asturias que queda arriba ya tu sabeh <Emoji: Rolling on the floor laughing>
@PPopular @maxpradera Sería TOTALMENTE PENAL, si la Ley que se compuso para condenar a los políticos corruptos se hubiera aprobado antes de que comenzasen estos casos. No es así y la Constitución lo protege de esta manera. Por cierto. esa protección es bu
@AITOR_ESTEBAN os habéis equivocado . A quien has preguntado del País Vasco? Crees que queremos que nos gobiernen los morados , Torra ?  El otro fugado ? El poeta ese de esquerra ? Los comunistas ? Verás en qué quedan los presupuestos con Pedro . Decreto 
@Cabuernigo2 Y nadie quiere cambiar esta maldita ley electoral.
Por fin alguien va a explicar la ley de Ohm a los españoles  https://twitter.com/rosadiezglez/status/1002220824227733509 …
@huyelobo Sólo tramitará medidas populares sin coste presupuestario: fin impuesto al sol para 2020, derogación media ley mordaza y control TVE. A ver cómo hace con los tiempos del Senado
SI LA POBLACIÓN REDUCE EL CONSUMO A LA MITAD DE GAS Y ELECTRICIDAD... LAS EMPRESAS DE ENERGÍA NO TENDŔAN MÁS REMEDIO Q BAJAR SUS TARIFAS P PODER SUBSISTIR ..Y ESA ES LA FORMA DE BAJAR LAS TARIFAS SIN LEY!!!  pic.twitter.com/f0INmYMOTV
Pablo Iglesias: "Señor Rivera, es usted un provocador y un fascista" hablando de cuando Rivera ha dicho que los independentistas iban a poder saltarse la ley mientras Sánchez fuera presidente. Gracias. #MocionCensura #MVTMoción
@J_Warclimb @Fidel_Enrich Estás muerto! Además fue en Murcia, ahí no hay ley ni normas
@PPopular @mdcospedal Uds tuvieron en sus manos con mayoría absoluta cambiar la ley electoral para que no tuviéramos hoy a los independentistas decidiendo el futuro de los 46 millones de españoles en España
@ExpositoCOPE Cambio de ley electoral ya, es una vergüenza que 5 tíos decidan por todos
@KiryuyoSatsunin El PSOE es el Capitán América porque defiende la ley y es guapo pero tiene cosas un poco turbias encima
Así desafiaba #MichaelJackson la ley de gravedad.Desvelado el secreto de la inclinación del cuerpo popularizada en el vídeo Smooth Criminal. <Emoji: Down pointing backhand index> http://dozz.es/luii54  #actualidad #noticias
@JorgeGalindo @burokrata @francarrillog Con un diputado menos seguiría saliendo adelante la moción... De todas maneras, me hace mucha gracia que ahora le preocupe la ley electoral. La izquierda lleva reclamando muchos años una reforma y mucho caso no les 
La Ley Fintech y cómo evitar ciberataques en el sector financiero mexicano. #fintech http://ow.ly/cAZv30kgJVn 
2017 salieron nuevas sanciones donde estaba involucrado Rusia hubo cambios en la Ley. La supremacía reside en la Constitución rusa. Hablando de las leyes rusas, el cumplimiento con medidas anticorrupción lo tenemos implantado¿Cómo se aplican estas leyes? @Cenbecom #TRCompliance18 pic.twitter.com/04oZmX6wdK
Parece que ese señor del que ustedes me hablan se va a la calle
“La ley solo existe para los pobres; los ricos y los poderosos la  desobedecen cuando quieren, y lo hacen sin recibir castigo porque no hay juez en el mundo que no pueda comprarse con dinero.”Marques de Sade 1740-1814  https://twitter.com/ierrejon/status/1002168066413821958 …
@mossos @cupnacional @llsalellasvilar Esque os pensáis que la vía pública es ciudad sin Ley. Catalunya (España) no es Ciudad JuárezSi pillas es porque quieres. Mira como yo no pillo, será porque no corto carreterasEn fin así nos va
No es que algunas marcas "estén salvando el mundo" a base de poner filtros de partículas a sus motores de gasolina, es que es obligado por ley  https://www.pistonudos.com/reportajes/hasta-2017-provocando-cancer-sin-rubor-por-no-gastar-50e/ …
@Meykwey 268.000 votos pueden mandar , y así parece, sobre 47.300.000 ciudadanos , es normal ? la Ley electoral la "gran chapuza..!
PLATA DE LEY- Las cuadrillas para la corrida de las naciones  http://www.cultoro.es/actualidad/2018/5/31/las-cuadrillas-para-la-corrida-de-las-naciones-30301.html … @UNPBE pic.twitter.com/i9pdErmcBD
Prof. Dr. Bartosz Makowicz La legislación, mediante una Ley de Comercio Exterior, señala que “no habrá persecución si hay detección interna y se adoptan medidas adecuadas”.  #TRCompliance18 @ascomGRC
@gaceta_es Los demócratas de Louisiana aprueban la ley abortista más restrictiva de EEUU  https://gaceta.es/civilizacion/los-democratas-de-louisiana-aprueban-la-ley-abortista-mas-restrictiva-de-eeuu-20180531-1137/ … vía @Gaceta_es
Con 301.000 votos el PNV va a decidir quién gobierna en este país. Que porquería de ley electoral tenemos en España!!!
@OndaCero_es Y El 155 ...porque sino, España será dividido y puesto en manos de dictadores. Catalán no parlantes serán castigados por su ley. Y tendrán más poder los Servicios SOCIALES para secuestrar a más niños. Hay que limpiar TODOS los partidos y enca
¿Están prepardas las pymes para la Ley de Protección Datos? Consulta la resupuesta según expertos   http://www.lavanguardia.com/vida/20180524/443804177162/las-pymes-no-estan-preparadas-para-la-ley-de-proteccion-datos-segun-expertos.html …
Hay que reformar la ley electoral ya...  https://twitter.com/okdiario/status/1002096933077430272 …
Le derogación de la #LeyMordaza no está sobre la mesa. Hay 2 proposiciones de ley parciales de PNV y PSOE. Se han presentado numerosísimas enmiendas. Y ni siquiera hay voluntad política para sacar esto adelante.  https://twitter.com/PDLI_/status/1001907685976104960 …
@Monica_Garcia_G @josemfreire @jesusmariafer @FranciscoIgea @gemagoldie @coitelado En absoluto, la convocatoria de plazas es prueba de que sigue primado la Ley de Función Pública sobre la Ley General de Salud Pública. Nada más, ni nada menos. De la misma 
@Monica_Garcia_G @josemfreire @jesusmariafer @FranciscoIgea @gemagoldie @coitelado Y eso es con lo que no estamos de acuerdo al tener una formación sanitaria especializada en el marco de la LOPS y la Ley general de salud pública <Emoji: Smiling face with 
EEUU, ley a expensas de firma de Presidente permitirá usar cannabis a pacientes  https://ift.tt/2H7fuvx  via lamarihuana #Marihuana #Cannabis #Noticias
Pregunta al aire > Asistiendo a la "PNVdependencia" para los presupuestos y la moción, se plantearán Vds votar a un partido que no reforme la Ley Electoral en las próximas elecciones? 280.000 votos condicionan a 26.000.000
@luis0612catalan Me voy a trabajar muy preocupada y espero que haya alguien en el @EAJPNV_Congreso con cabeza, porque hemos sido mucho los que no votamos pero,en las próximas a votar y  mayoría absoluta.Cambio radical, la@CE, cupo Vasco, Ley Electoral. Ha
@luisevivanco Todas las instituciones municipales dan pena, por lo general. No sabes lo frustrante que es cuando una abogada te dizque explica algo apartandose totalmente de la ley y cualquier lógica jurídica y, cuando uno le gráfica porque está equivocad
La Fede-Aepe alerta sobre ‘una cascada’ de expedientes arbitrarios por la falta de reglamento de la Ley de Carreteras  http://dlvr.it/QVfWf8 
La FEDE-Aepe denuncia la ausencia de desarrollo reglamentario de la Ley de Carreteras de 2015  http://www.programapublicidad.com/la-fede-aepe-denuncia-la-ausencia-desarrollo-reglamentario-la-ley-carreteras-2015/ … via @anteksiler @lafedepubli
@plumademaat Dote de dinero la Ley de Memoria Histórica y ponga los medios suficiente para poder hacer eso y más...
@plumademaat Me he expresado fatal.Lo que quería decir es que sería igual de terrible que una víctima de ETA se encontrara con un terrorista por la calle. Hasta que no se saquen a las víctimas del franquismo de las cunetas no se va a hacer justicia.Ojalá 
@dlacalle En Baleares ya los hemos sufrido hasta en dos legislaturas y en la actual estamos sufriendo la catalanización radical. Hasta que no se reforme la Ley Electoral no nos libraremos de estos gobiernos esperpénticos.
@marya_dandy No nos llega a nadie :/ yo me di cuenta ayer. Supongo que por la nueva ley o algo...
"Las elefantas no tienen el certificado obligatorio para animales salvajes en peligro de extinción, Joy Gartner no tiene seguro de responsabilidad civil, así hasta un sin fin de graves irregularidades que vulneran la Ley."<Emoji: Radio> ¡No te pierdas a @lau_duart en @Juliaenlaonda!<Emoji: Down pointing backhand index> pic.twitter.com/oXFduXUCGN
@plumademaat NOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO!!!!!!!!!!!! Por mi que a ese tío lo... no lo digo, que hay todavía ley mordaza...
Si vamos a un Gobierno en funciones, con esta referencia de la Ley del Gobierno que señala @LucioAnneo1789, ¿qué pasa:- …con el 155?- …con los presupuestos?- …con las posibles elecciones para solucionar el tema? pic.twitter.com/7ZrPXQJKoF
@oscarpereiro Si el cretino que ha escrito esto sube en bicicleta, estará en las mismas condiciones que los ciclistas.  Si los ciclistas suben en su vehículo a motor,  pagarán lo mismo que él. Y por supuesto que la ley debe proteger al más débil.  De verd
@AngelBaena5 Pienso que , Rajoy esperará hasta el último minuto por el PNV, y si lo ve perdido dimitirá y disolverá el Gobierno , y caerá la moción por ley .Y lo más SANO ,elecciones ..! antes que dar el Gobierno a estos "carroñeros oportunistas", que se 
En verano, los únicos olores permitidos por ley deberían ser los de las cremas, el salitre, la brisa marina y cualquiera de estas 11 fragancias. Y nada más. https://goo.gl/xffzdb  pic.twitter.com/7g1pUB1njG
#Muyinteresante Así desafiaba Michael Jackson la ley de gravedad ►  https://www.muyinteresante.es/ciencia/articulo/asi-desafiaba-michael-jackson-la-ley-de-gravedad-941527672814 …
Tiene cojones que sea el partido racista PNV con 5 asquerosos diputados el que vaya a decidir quién es presidente del Gobierno de España. Hay que cambiar de una puñetera vez esta infecta Ley Electoral que no se ha cambiado desde 1974 que da tremendo poder a los enemigos de España
Así desafiaba Michael Jackson la ley de gravedad  http://dlvr.it/QVcs6S  pic.twitter.com/dpgIMmoEjz
Nuevo en el foro:  D. Las normas de la Era de la Ley  http://dlvr.it/QVcmmp 
#COIGT 15/06/2018 : la  III Jornada sobre Aplicación Ley 13/2015 Aspectos Técnicos y Juridicos. Taller Práctico GML.  http://j.mp/2JlaLvL  pic.twitter.com/9VFDcc2vD5
Es que to es quejarse.A las otras también le preguntarán por Camila en cuanto empiecen a dar entrevistas, aunque sea una mierda es ley de vida.
Vuelvo a citar al Marques de Sade x lo de Rosalía Iglesias y su fianza salva-cárcel:“La ley solo existe para los pobres; los ricos y los poderosos la desobedecen cuando quieren, y lo hacen sin recibir castigo porque no hay juez en el mundo que no pueda comprarse con dinero.”  pic.twitter.com/0dZEnVqQs9
@usuariosevilla @jj_conor @Alberto33179040 Ojalá se queden sin el collar y el perro. @EAJPNV_Congreso . A elecciones y a echar a pp/ psoe/podemos. Cambiar la ley Electoral y que los independentismos vivan de sus rentas, no de España . Ojalá el pnv diga si
Así desafiaba #MichaelJackson la ley de gravedad.Desvelado el secreto de la inclinación del cuerpo popularizada en el vídeo Smooth Criminal. <Emoji: Down pointing backhand index> http://dozz.es/luii53  #actualidad #noticias
Así desafiaba #MichaelJackson la ley de gravedad.Desvelado el secreto de la inclinación del cuerpo popularizada en el vídeo Smooth Criminal. <Emoji: Down pointing backhand index> http://dozz.es/luii52  #actualidad #noticias
Menuda vergüenza de país. Antes el @PPopular y hoy el CGPJ por dejar libre contra toda ley a alguien sentenciado a 15 años de prision. Otra vergüenza más.
¡No os lo perdáis! Estará mi compañero @mariocarrera77 mostrando las  herramientas de gvSIG Desktop para delimitación de la propiedad inmobiliaria y  aplicación Ley 13/2015  https://twitter.com/citopiccv/status/1001785767000203264 …
PLATA DE LEY- Los hombres de plata para este miércoles en Madrid  http://www.cultoro.es/actualidad/2018/5/30/los-hombres-de-plata-para-este-miercoles-en-madrid-30277.html … @UNPBE pic.twitter.com/NcPa0KW1rW
Baldoví: "Hay que impulsar una Ley de financiación local"  https://twitter.com/compromis/status/1001779251341905926 …
@policia @marianoripo Diferencia entre sobre ilegal y sobre legal. La ley está para cumplirla señores. Estaremos de acuerdo o no, nos gustará más o menos, pero eso no nos da derecho a no respetarla.
@JCdelninojesus Mira que aquí no estoy de acuerdo contigo. Si se nos llena la boca que “todos iguales ante la ley”, y la infanta se fue de rositas; Rosalia igual. Otra cosa sería que la infanta hubiera sido condenada (con razón).
@policia @silvia_pla Decides tú lo justo? Según los jueces, que son los que envían a la policia a cumplir la ley, no se respeto la justicia. Si hubiera sido a gente que respeta la ley, te daría la razón
@Pablo_Iglesias_ Ya esta en la calle, pero exigimos que no haya mas detenciones porque hay una ley que se llama "LIBERTAD DE EXPRESIÓN". Basta ya de fascismo franquista.
"EL PODER EN TIEMPOS DE POPULISTAS"Las  destituciones instrumentales son un fraude de ley, porque, las mociones de censura no son para llamar a lecciones. El invento, es una ocurrencia supraconstitucional. Las...  https://www.facebook.com/manuel.ponte/posts/10216755702066151 …
Todos sabemos que los independentistas seguirán adelante con el proceso de secesión en Cataluña al margen de la ley y del deseo de más de la mitad de los catalanes. Entonces ¿a qué tanta prisa por facilitárselo?  https://twitter.com/EspejoPublico/status/1001724183447945216 …
@cescamat En el plano que importa, ni el independentismo ni la Gurtel son opciones, son personas organizadas para fines individuales y colectivos. Y chocan con la ley. Y la usan y abusan.
#Por13RazonesMocion Corrupción -sanidad -educacion -pensiones +desigualdad ley mordaza impuesto al sol -i+d -violencia género +manipulación +paro juvenil -oportunidades  -salarios
#WPVillalba #Meetup | RGPD y WordPress: Resuelve tus dudas sobre la nueva ley de protección de datos. Hoy @WPVillalba, apúntate en  https://www.meetup.com/WordPress-Collado-Villalba-Meetup/events/251078521/ ….
@eldiarioes @AnaGarridoRamos La ley de Murphy, si no puedes convencerlos...confúndelos... <Emoji: Face vomiting><Emoji: Face vomiting><Emoji: Face vomiting>
Un total de 200 músicos se ven directamente afectados por la nueva Ley de Espectáculos de Galicia que limita la música en directo  http://bit.ly/2kAc5ge 
Sofía y la Ley de Murphy: "Si algo puede salir mal , saldrá mal".#tierradenadie11
Las mentiras de #Cospedal.Suponiendo que es "jurista" y "abogada del Estado", sabrá que una sentencia judicial sí es palabra de ley. Además de no tener ningún respeto, miente soberanamente y con arrogancia.Al más puro estilo Mariano  https://cadenaser.com/programa/2018/05/29/hora_25/1527625347_603569.html?ssm=tw …
@republicano1945 Vergonzoso. Inhabilitación de esos mossos YA¿Desde cuándo la ANC ostenta el Poder Judicial? ¿Pero quién coño es la ANC?Un agente policial se debe a la Ley, lo contrario es el FASCISMO hecho carne
@PabloMM La Ley Mordaza versión New Jersey.
La velocidad de nuestra #tecnología se duplica cada año, ¿verdad? Pues ya no <Emoji: Face screaming in fear> ¡La ley de Moore ha muerto!  http://dozz.es/p2reh4 
La actitud de la señora Cospedal  riéndose del Poder judicial es de vergüenza. Nadie está por encima de la ley ni nadie puede comportarse con esa tiranía ante una sentencia por muy ministra que sea o Diosa que se crea. Alucino con ella.
@InesArrimadas Vosotros sabíais q ganando por lo más posible al PP en todos los municipios de Cataluña a ellos les quitarían escaños pero a vosotros no siempre os los darían por la ley electoral. Y os dio igual. Queríais ganar en todos sitios aunque el vo
Un alegato feminista en dia de hoy POR UN HOMBRE Y COMPAÑERO. LEY DIVINA ESCRIBIRLO.… https://proyectocuadernodebitacoradeluisa.blogspot.com/#!/2018/05/prefiero-que-me-quieran-que-tener-exito.html …
@SoyTuAzote Todo debe ocurrir dentro de la ley.
Ley de Secretos Empresariales, contra que protege a las empresas  http://dlvr.it/QVVdZj  pic.twitter.com/GENC8CkKZa
Taxistas en México se toman las calles por ley de movilidad que involucra a Uber, ¿de qué se trata?  http://ow.ly/viCV50htCyH 
@elpidiojsilva @edurneucar Y los independentismos están en la cama con esa corrupción y le hacen homenajes. Dan vergüenza ajena. Por favor, a elecciones generales, hay que echarlos a todos. Limpieza total. Y cambiar ley electoral.
La velocidad de nuestra #tecnología se duplica cada año, ¿verdad? Pues ya no <Emoji: Face screaming in fear> ¡La ley de Moore ha muerto!  http://dozz.es/p2reh3 
La aplicación de la ley creo que es algo básico, aplicable a todo el mundo no solo a ETA. Es perogrullo básico.  https://twitter.com/europapress/status/1001484597320876033 …
La Ley de protección a los denunciantes de corrupción, en ‘peligro’ por la moción contra Rajoy  https://www.elboletin.com/movil/noticia/163684/nacional/la-ley-de-proteccion-a-los-denunciantes-de-corrupcion-en-peligro-por-la-mocion-contra-rajoy.html …
@aperalesf No. A la que hagan 4 según la Ley de @emilcar
@Caillouna404 jajajaja nunca mejor dicho. Yo prefiero cargarme e irme unos años a la cárcel antes que acabar paralítico o muerto por culpa de algún subnormal que me venga a robar o algo. Lo malo es que después no se puede entrar en el ejército ni de coña.
Otra verdad eterna: "“La  ley solo existe para los pobres; los ricos y los poderosos la desobedecen cuando quieren, y lo hacen sin recibir castigo porque no hay juez en el mundo que no pueda comprarse con dinero.”Marques de Sade 1740-1814...¡Y fue considerado loco!  pic.twitter.com/vPehlxip8E
Medios digitales de Estados Unidos cierran sus puertas a Europa por la ley de cookies  https://www.libertaddigital.com/ciencia-tecnologia/internet/2018-05-29/medios-digitales-de-estados-unidos-cierran-sus-puertas-a-europa-por-la-ley-de-cookies-1276619551/ … vía @libertaddigital
Jornada sobre Oportunidades de la Ley de Contratos del Sector Público para las empresas y el empleo organizada por @InforCreex http://www.creex.es/3.X/plan-de-empleo-de-extremadura/plan-de-empleo-de-extremadura-2018/4441-inscribete-en-la-jornada-oportunidades-de-la-ley-de-contratos-del-sector-publico-para-las-empresas-y-el-empleo-2?utm_source=dlvr.it&utm_medium=facebook …
PLATA DE LEY- Las cuadrillas para la 22ª de San Isidro hoy en Madrid  http://www.cultoro.es/actualidad/2018/5/29/las-cuadrillas-para-la-22-de-san-isidro-hoy-en-madrid-30248.html … … @UNPBE
PLATA DE LEY- Las cuadrillas para la 22ª de San Isidro hoy en Madrid  http://www.cultoro.es/actualidad/2018/5/29/las-cuadrillas-para-la-22-de-san-isidro-hoy-en-madrid-30248.html … pic.twitter.com/griAS3vQZP
"Ni Lorca está libre de la Ley Mordaza - EL ESPAÑOL"  https://goo.gl/Gm31rK  via @elespanolcom
¿Está el Circo Gottani por encima de la Ley? PACMA encuentra información  que confirma que en el momento del accidente, tanto Joey Gärtner como el Circo Gottani podrían estar vulnerando la Ley.No descansaremos hasta liberarlas. #FreeElefantasGottani https://pacma.es/las-elefantas-del-gottani-fueron-tratadas-con-vacunadas-para-perros/ …
Instrucciones para evitar la Ley de Godwin:Quienes se consideran superiores a otros son supremacistas.Si además quieren discriminarlos, son racistas.Solo son nazis los que justifican el Holocausto. https://es.wikipedia.org/wiki/Ley_de_Godwin …
@CarlosGamarraU @ItxasoPodemos @martaprades66 @PodemosAragon @Yo_Frasquito La verdad es que no lo entiendo, ha presentado el proyecto no de ley para reconocerlo, pero luego dice que no debe aplicarse? Se contradicen o no?
La Agrupación de Ferrocarriles Históricos españoles pide una ley del sector  http://www.elcomercio.es/gijon/agrupacion-ferrocarriles-historicos-20180529001128-ntvo.html … vía @elcomerciodigit pic.twitter.com/S8M4N19E3L
Si Cospedal informa sobre que va a interponer una querella por falsedades algunos diputados lo interpretan como amenaza.¿Usar la ley es amenazar?¿Defenderte es amenazar?¿Puede un diputado decir que la defensa jurídica que cualquier ciudadano puede ejercer es amenazar?
@carrero Pero una ley de orden superior como la de la UE...
Un reconocimiento a una ley que nos reconoce, con David Bittan en @RadioSefarad http://www.radiosefarad.com/un-reconocimiento-a-una-ley-que-nos-reconoce-con-david-bittan/ …
Una Ley Mordaza sin régimen sancionador ya no es mordaza, solo un pañuelo usado. Todos los expedientes sancionadores se deberían archivar.
Es tan fácil como aprobar una ley orgánica por vía de urgencia con un solo artículo: 'Queda derogado el capítulo IV (régimen sancionador) de la Ley Orgánica 4/2015, de Seguridad Ciudadana'. Si no lo hacen es porque no quieren hacerlo.
La Comunidad de Madrid modifica la Ley del Suelo para facilitar la obtención de licencias de primera ocupación en los nuevos desarrollos urbanísticos  http://ow.ly/BhOd30kdd17 
Primeras demandas contra Google, WhatsApp y Facebook por incumplir la nueva ley de datos  https://www.vozpopuli.com/_43f14925  vía @voz_populi
La Ley de Presupuestos incentivará la conexión de los buques en puerto a la red eléctrica  https://www.diariodelpuerto.com/ver/222400/la-ley-de-presupuestos-incentivara-la-conexion-de-los-buques-en-puerto-a-la-red-electrica.html …
Echar a Rajoy, derogar la Ley Mordaza y convocar elecciones. Quien no sea capaz de apoyar ese programa mínimo no merece gobernar.
Ni Lorca está libre de la Ley Mordaza  https://www.elespanol.com/cultura/20180528/lorca-libre-ley-mordaza/310719708_0.html …
#WPVillalba #Meetup | RGPD y WordPress: Resuelve tus dudas sobre la nueva ley de protección de datos. Mañana @WPVillalba, apúntate en  https://www.meetup.com/WordPress-Collado-Villalba-Meetup/events/251078521/ ….
Comenzamos Ley Seca contra RCN, Postobón, Win Sports, Antioqueño, Caracol, Maluma, Dangón y esa Miss altanera.
@vgaltes @SoySrHuevo Pero es q son cosas distintas. El concepto "intensivo" es simplemente que eliminas el parón de la comida y te tomas el descanso obligatorio por ley. Luego puedes tener intensivas de 8 horas, 7, 6 o las que sean siempre que cumpla con 
@AZinosAmaro @davidsuculum @Pr3cog @odo @gisbanos ¿Y un solitón topológico que implica una ley de conservación pero no hay simetría asociada? Ay, el platonismo es el gran mal que afecta a la física.
@gabrielrufian @polibueno691 @lozomarti El problema vuestro es que según vosotros las libertades son cargarnos al jefe del Estado ,matar a todos los policías eso  es libertad de expresión y democracia, la Ley de Seguridad Ciudadana está para cumplirla y a
@gabrielrufian Se pone las denuncias en virtud de la ley seguridad ciudadana, con el permiso del Señor rufián, si su excelencia lo tiene a bien y no le parece antidemocrático
@quimforn @raulromeva @junqueras @jordievole Una pena. Yo creo que si.  Se saltaron la ley española que es la que vale.  Y crearon las suyas a su conveniencia. En fin espero que se pudran en la cárcel igual que los del PP de la Gurtel.
VÍDEO @MVTARDE | 'Salve', 'Cara al culo' y otras canciones de Evaristo que no pasan el corte de la ley mordaza  http://atres.red/bwzk79 
Sí, cumpliendo la ley y metiendo en la cárcel a los que no la cumplan. Ya aprenderán.  https://twitter.com/japtapias/status/1001125391967416321 …
Jornada sobre contratos menores en la Ley de Contratos del Sector Público #laadministracionaldia  http://laadministracionaldia.inap.es/noticia.asp?id=1176956#.WwxQZp-RWBc.twitter … vía @INAP_ES
VÍDEO @LiarlaPardo | @mrios, sobre la libertad de expresión: "España ha retrocedido con la 'ley mordaza' casi hasta una época pre-transición"  http://atres.red/lgssl8 
Para los que me acusan de ser un blasfemo y no tener respecto por las Leyes Eternas, tengo aquí un corto video de mi mismo en la BBC de hace 41 años donde desmiento esta afirmación.Hay una Ley que he siempre respectado: La Ley de la Gravedad. https://www.youtube.com/watch?v=qNNa0BByupU …
@elisabeni ¿Y esos que dices que salvan inmigrantes, lo hacen sin infringir la ley? Salvar una vida es salvar una vida, pero no manipulemos...
Cada vez que alguien les quiera vender una ley para discriminar a otros, por muy transitoria que sea, lean este texto.  http://garciamado.blogspot.com.es/2014/04/cual-es-el-precio-de-un-jurista.html …
@gabrielrufian @LMariaca @Cosidad Pues a lo mejor en que no se aprobó democráticamente el golpe de Estado. Pero eso de respetar la ley los indepes lo hacen de forma acomodaticia. Aprobaron la Constitución pero lo han olvidado.
@agarzon @adelgado @acruiz La Ley Mordaza es orgánica, por afectar a derechos fundamentales. L.O. 4/2015, para ser exactos. Se tiene que derogar con otra Ley Orgánica, mayoría absoluta Congreso. Artículo 81.2 CE.
Última sesión de la Comisión de #Igualdad del @Congreso_Es: fomentar el #liderazgo femenino, prohibición de cláusulas #antiembarazo en deportistas y erradicación del #acoso sexual y por razón de género, entre las proposiciones no de ley abordadas  http://www.congreso.es/public_oficiales/L12/CONG/DS/CO/DSCD-12-CO-526.PDF …
La propuesta de Directiva que ha presentado la Comisión Europea para reducir la contaminación de las playas y costas por residuos plásticos es un paso en buena dirección. No obstante, lamentamos que la ley no sea más ambiciosa y contundente.  https://www.ecologistasenaccion.org/?p=97229 
Los de izquierda de la ciudad de lepe son tan retrasados que hay un cartel que vulnera la ley de allí durante 5 meses y nadie se ha dado cuenta hasta ahora, retraso total
¡Buen lunes! Hoy os traigo la reseña de La Ley…  https://www.instagram.com/p/BjUppZmAK-m/?utm_source=ig_twitter_share&igshid=110b48emcrkt0 …
@Santi_ABASCAL @elespanolcom @MuyLiberal Con una ley electoral : una persona /un voto tendrían más que todos los separatistas juntos . #CambioLeyElectoral @vox_es
PLATA DE LEY- Las cuadrillas para la de Partido de Resina  http://www.cultoro.es/actualidad/2018/5/28/las-cuadrillas-para-la-de-partido-de-resina-30226.html … @UNPBE pic.twitter.com/JbqFqgOOuu
@La_Kristo @Yo_Idioto Creo q eso está basado en otros artículos, particularmente ley mordaza (injurias a La Corona o las FSE) o el delito de enaltecimiento, q no es el mismo que apología.
Autor Ley Sinde: PSOE.Autor Ley Mordaza: PP.Tengan todo ello presente en las próximas elecciones.
Antes Ley Sinde y Ley Mordaza: defensa penal, posibilidad de abogado de oficio.Después Ley Sinde y Ley Mordaza: defensa contencioso-administrativa: págate el abogado si puedes.
Antes de la Ley Sinde y la Ley Mordaza: denuncia penal, presunción de inocencia, garantías procesales.Después de la Ley Sinde y la Ley Mordaza: denuncia administrativa, presunción de veracidad policial, sin garantías.
Primeras demandas contra Google, WhatsApp y Facebook por incumplir la nueva ley de datos  https://www.vozpopuli.com/_43f14925  vía @voz_populi
@helenacasares Y esto quien lo dice? Por cierto la ley de causa y efecto es una de las bases de la espiritualidad y el desarrollo personal en las más importantes tradiciones orientales que en absoluto anula la intuición, lejos de ser así permite una profu
Vienes 8-06-2018 - #Taller práctico sobre #GML y Representación Gráfica Alternativa (#RGA) en la Ley 13/2015 en Valencia.#TallerGML_8Jun18Más información e inscripción en: … http://taller-gml-08-06-2018.geomaticavalencia.com  pic.twitter.com/AqfBNJrv6i
@obagoacg Absolutamente de acuerdo. Si no pueden suprimir las autonomías, al menos que modifiquen ley electoral. Las CCAA son el cáncer de España: sin ellas sobraría dinero para pensiones, sanidad, educación... solo han servido para dividir y enfrentar a 
La Ley de Secretos Empresariales inicia su tramitación parlamentaria  https://goo.gl/3KtcD8 
Las injurias leves quedaron despenalizadas, antes se juzgaban en juicio de faltas, con multas mucho menores que la Ley Mordaza.
La policía solo puede abrir expediente de la Ley Mordaza por ofensas a agentes si las injurias no son constitutivas de delito. Es decir, injurias leves.
Antes de la Ley Mordaza, era el juez de instrucción el que tenía que decidir sobre injurias a policías. Ahora deciden los propios policías.
@petrogustavo @RamonEspinar @sanzramns Colombia ha estado arruinada siempre. Desde el Frente Nacional, pasando por Gaviria, Samper, Pastrana... Siempre aplastando a los pobres y trabajadores (Ley 100 promovida por Uribe siendo senador). Es otro miedo a "v
( Hemeroteca 7 de julio de 2017) Los denunciantes son represaliados o coaccionados  ¿Por qué una ley para proteger a los denunciantes de casos de corrupción?: https://www.bez.es/201117731/ley-proteger-denunciantes-casos-corrupcion.html … vía @bezdiario
Tres claves para que la nueva ley anticorrupción no se convierta en 'una encerrona' para denunciantes  http://www.publico.es/politica/tres-claves-nueva-ley-anticorrupcion-no-convierta-encerrona-denunciantes.html … vía @publico_es
(Hemeroteca 2 diciembre 2017) Tres claves para que la nueva ley anticorrupción no se convierta en 'una encerrona' para denunciantes:  http://www.publico.es/politica/tres-claves-nueva-ley-anticorrupcion-no-convierta-encerrona-denunciantes.html … vía @publico_es
@El_Fa Eso es lo que he pensado :/ porque además he descubierto que es desde el viernes... pero en blogger tengo marcado que sí me envíen cuando me escriban. Esta ley es un quebradero de cabeza, en serio xD
@Aloguerr Creo que las fake news son tan peligrosas como la ley mordaza. Peleemos por lo que creemos, pero sin mentiras de por medio para intentar justificarlo.
Licencias VTC y nueva ley  https://ift.tt/2sf9HQ5 
La moción de censura no es "a la carta'. Hay unos requisitos. Algunos partidos tendrán que leer la ley y reflexionar.  https://twitter.com/GLlamazares/status/1000988382816817152 …
Un mensaje a las empresas que inundan mi correo con lo de la nueva Ley de protección de datos  pic.twitter.com/t41VGIq4Zw
