0--------Bueno, ya entró en vigor la nueva ley de protección de datos. A ver si dejan de dar por saco con los emails... 
1--------Este ladron y su familia robó al estado más de 3 Mil Millones, para cuando el juez y los fiscales se van a poner serios y meter a estos chorizos a la carcel o es que ellos viven sobre la ley. Que alguien me lo explique por que no entiendo
2--------Nueva Ley de Protección de datos y privacidad …https://paraisodeloslibrosperdidos.wordpress.com/2018/05/24/nueva-ley-de-proteccion-de-datos-y-privacidad/ …
3--------Lo mejor que nos ha pasado a nosotros es abrir todos los mails que hemos recibido sobre la Ley de Protección de Datos.
4--------Esto no hay ley de protección de datos que lo arregle. 
5--------El PDF de la sentencia de la Gurtel tiene los típicos bloques negros para ocultar información, pero seleccionas y copias, y al pegar en el bloc de notas se ve TODO: DNIs, fechas de nacimiento, etc.
6--------Este país se va a la mierda. Una Derecha podrida, una Izquierda hipócrita; un cantante juzgado por criticar la monarquía, otro por hablar mal de Dios; másteres gratis para los ricos, Ley Mordaza, obras censuradas en ARCO...

Nos está quedando una España...
7--------PLATA DE LEY- Las cuadrillas para este jueves en Madrid http://www.cultoro.es/actualidad/2018/5/24/las-cuadrillas-para-este-jueves-en-madrid-30128.html … @UNPBE
8--------La ley nos dice que no podemos abusar de tus datos personales sin tu consentimiento. Ahora bien, si no nos lo das no podrás seguir usando nuestros servicios. Y tienen las narices de poner en el asunto: "preocupados por tu privacidad". ¿Las leyes sirven para algo? Me pregunto.
9--------Instapaper cierra en Europa hasta adaptarse a la nueva ley https://omicrono.elespanol.com/2018/05/instapaper-cierra-europa-gdpr/ …
10--------Hoy asistimos las entidades del @CERMICLM al Pleno de las @cortesclm en el que se va a debatir el Proyecto de Ley de Protección y Apoyo Garantizado a las Personas con Discapacidad de Castilla-La Mancha Gran día para el Presente ,mejor para el Futuro de nuestras Familias 
11--------La fuga de #Valtonyc en un país d la UE abre un nuevo frente x la justicia española. Vamos a ver otro orden d captura internacional y d nuevo la yuxtaposición de la ley española con las leyes europeas.
Conclusión: España esta en Europa económicamente pero no a nivel de sus leyes.
12--------La ley de memoria histórica está sin financiación
1143 calles en vías públicas Enaltecimiento fascista 
137calles para el generalísimo 
Flores y financiación con dinero público.....
               #PorQuéIIIRepública
13--------Quejarse de que no te gusta la ley cuando ya estás sentado ante el juez es poco práctico, sobre todo porque las leyes se cambian en el Congreso.
14--------Proposición de ley de reforma del Código Penal para garantizar la libertad de expresión derogando delitos de opinión. Si temes ser perseguido por tus tuits haz algo para que esta ley se apruebe. http://www.congreso.es/public_oficiales/L12/CONG/BOCG/B/BOCG-12-B-239-1.PDF#page=1 …
15--------Fiestuki en casa de Pablito  #PabloIglesias ... todo el mundo tiene derecho a tener un casoplon, artículo 57 barra 15 , de la ley de: me gusta vivir como un marqués 
16--------El Congreso debatirá limitar por ley el precio de los alquileres a iniciativa de Unidos Podemos | Por @iuriamolero http://ver.20m.es/ogbin1 
17--------PLATA DE LEY- Los hombres de plata y chaquetilla dorada para la décimo quinta de Feria en Madrid http://www.cultoro.es/actualidad/2018/5/22/los-hombres-de-plata-chaquetilla-dorada-para-la-decimo-quinta-de-feria-en-madrid-30084.html … @UNPBE
18--------Pensiones indignas, precariedad laboral, pérdida de derechos (ley mordaza), desmantelamiento del Estado de Bienestar, y ahora los fondos buitres (el hijo de Aznar) nos echan de nuestras casas para especular ¿qué más necesitamos para salir a luchar? #MovilizadosM4
19--------Convocan un referéndum ilegal, dan un golpe de Estado y proclaman la república catalana. ¿Qué hace el Gobierno de España? Convoca elecciones para que vuelvan a ganarlas los mismos que han quebrantado la ley gracias a una ley electoral que les concede más escaños con menos votos. 
20-------- En #ElRocío algunos caballos maltratados mueren y son abandonados. ¡Ayúdanos a poner fin a este maltrato!  http://www.LeyCero.es 
21--------La nueva Ley de Contratos Públicos se puede resumir en un sencillo Madredelamorhermoso @CambiemosMurcia
22--------IMPORTANTE!!! Si recibes información de nuestra parte (e-mail o correo postal), en el enlace de abajo DEBES volver a darnos tu autorización y tus datos para cumplir con nuestra nueva política de privacidad y la nueva ley de protección de datos: http://eepurl.com/b3Utro  #conectados
23--------¿Desbloqueará C’s la ley para ilegalizar partidos políticos corruptos? https://www.nuevatribuna.es/articulo/espana/desbloqueara-c-s-ley-ilegalizar-partidos-politicos-corruptos/20180524173539152277.html … vía @nuevatribuna
Gürtel
M. Rajoy
Luis Bárcenas
#QueSeVayan
#Corrupcion
@sanchezcastejon
@Pablo_Iglesias_
24--------Mañana, 25 de mayo, entra en vigor el #RGPD que sustituye a la actual ley de protección de datos de carácter personal. En esta infografía, elaborada por @andresmacariog te explican, muy bien, cuáles son tus obligaciones 
25--------¿Qué cambios ha traído la nueva ley de estiba?

Esta semana ha entrado en vigor la nueva ley de estiba. Analizamos las novedades más importantes en nuestro nuevo post  http://bit.ly/nueva-ley-estiba …
26--------Rusia: Duma aprueba en primera discusión proyecto de ley sobre criptomonedas http://dlvr.it/QTyFgx 
27--------"Hay que retirar todo símbolo puesto en la dictadura aunque no vulnere la memoria histórica".
¿Habéis leído lo que dice esa ley?
Además de cruces en homenaje a religiosos asesinados se pusieron el 90% de los hospitales existentes en los 90 y de esos no han quitado ni uno.
28--------Los colectivos de discapacidad celebran la unanimidad lograda en la ley - http://ABC.es  - Noticias Agencias http://agencias.abc.es/agencias/noticia.asp?noticia=2826389 … vía @abc_es
29--------Las sillitas infantiles entran en las causas de inmovilización de un vehículo, según la nueva Ley de Seguridad Vial.
Esta medida, entre muchas otras, para que ningún niño viaje sin sillita.



#SeguridadVialInfantil
#SeguridadVial
30--------El segundo de Montoro, imputado, fue alcalde, endeudó la ciudad saltándose la ley, no fueron intervenidas sus cuentas porque era del mismo partido de gobierno nacional, dejo facturas infladas y otras sin pagar,... joe, ¿de qué me suena esta historia? 
31--------@pacovalencia74 de @Secure_and_IT habla de resolver problemas y cumplir la nueva Ley de Protección de datos. Su consejo? Comprenderla de forma sencilla. Lleno en la nueva jornada de #ciberseguridad
32--------PLATA DE LEY- Los hombres de plata y chaquetilla de oro para la segunda novillada de la Feria de San Isidro http://www.cultoro.es/actualidad/2018/5/21/los-hombres-de-plata-chaquetilla-de-oro-para-la-segunda-novillada-de-la-feria-de-san-isidro-30064.html … @UNPBE
33--------¿Cuando cambiaremos esta situación que maltrata a toda una generación de niños y papás? ¿Es la ley que no es robusta? ¿Son los jueces que no tienen herramientas suficientes? ¿Existe algo que no sabemos? ¿Podemos cambiar la LIVG por violencia doméstica olvidándonos del género?
34--------PLATA DE LEY- Las cuadrillas para la corrida de Jandilla en Madrid http://www.cultoro.es/actualidad/2018/5/18/las-cuadrillas-para-la-corrida-de-jandilla-en-madrid-30002.html … @UNPBE
35--------AVANCE MADRID- Oreja de ley a la suavidad, al temple y a la entrega de Luis David Adame ante el buen tercero http://www.cultoro.es/festejos/2018/5/17/oreja-de-ley-la-suavidad-al-temple-la-entrega-de-luis-david-adame-ante-el-buen-tercero-29974.html …
36--------.@ajmollet, se piensan que son los dueños de un rancho y crean protocolos para su conveniencia, cuando hay una ley que si se aplicará no estaríamos aquí.
Venga 24/2015 aplicarla y entregar la exclusión residencial. Basta de maltratar a las familias #NoJugueisConNuestrosDerechos
37--------Comienza el "Taller Práctico: Nueva Ley de Contratación para el Sector Público" de @AERCE en #Madrid que patrocina @CanonEmpresa: http://bit.ly/2liSY4e 
38--------Muertos en fosas comunes, cunetas y caminos. Amenazó con derogar la ley de memoria histórica, pero no le hizo falta. Con dejarla seca ha sido suficiente para lograr la derogación de facto.
#TocaYaIIIRepública
39--------efectivamente, y ya lo hemos comentado... hace falta un sello de "ciberseguro" para los dispositivos y responsabilizar al fabricante de mantenerlos actualizados, ¿ no lo pedimos para otras cosas por ley ?, pues aqui aplica
40--------Zuckerberg anuncia que Facebook extiende la ley de protección de datos europea a sus usuarios de todo el mundo

En sus esfuerzos por recuperar la confianza tan erosionada por los escándalos de filtración de datos de millones de sus usuarios, Facebook ha … 
41--------La policía usa el reconocimiento facial de Amazon, la compañía se defiende: "exigimos a nuestros clientes que cumplan la ley y sean responsables"  https://omicrono.elespanol.com/2018/05/reconocimiento-facial-de-amazon-policia/ …
42--------La esvástica prohibida en Alemania, la hoz y el martillo prohibidos en Polonia, Ucrania y países bálticos. El yugo y las flechas son tan legales en España como el fascio en Italia. Infórmate mejor antes de hablar de respetar la ley.
43--------[DIGITAL] La nueva #ley de protección de datos de la Unión Europea (#RGPD), ha alcanzado tanta popularidad que ha superado a #Beyoncé. La preocupación e interés por este nuevo reglamento ha conseguido destronar a la mismísima "Queen B". http://ow.ly/MObf30k9PJ5 
44--------El partido no xq el PP cambió la ley para que las “personas jurídicas” e instituciones pue dieran ser condenadas como las personas físicas. Fue en 2012, ministro Gallardon.
45--------VÍDEO @El_Intermedio  | Joaquín Contreras, de la Plataforma Pro-Soterramiento de las Vías del AVE en Murcia: "La Policía está aplicando la 'ley mordaza' con denuncias falsas" 
46--------Entre esos 15 días ,el día que se salte la ley lo veo de compañero de pisito de Puigdemont.
47--------Todo lo que hay que saber sobre la nueva Ley de Protección de Datos http://dlvr.it/QTtphs 
48--------Guía en dos minutos para entender la nueva ley de protección de datos http://dlvr.it/QTtpb0 
49--------PLATA DE LEY- Las cuadrillas para este miércoles en Madrid http://www.cultoro.es/actualidad/2018/5/23/las-cuadrillas-para-este-miercoles-en-madrid-30103.html … @UNPBE
50--------En 2018 se cumple el 150 aniversario del período Meiji, origen de los valores fundamentales de la democracia y el imperio de la ley en Japón. Más de 500 extranjeros contribuyeron a construir esta sociedad moderna. Aquí, un adelanto... 
51--------UPN presenta proposición de ley para cambiar el delito de violación. En grupo lo sería siempre. http://www.congreso.es/public_oficiales/L12/CONG/BOCG/B/BOCG-12-B-271-1.PDF#page=1 …
52--------Clandestino, el club más secreto de Madrid que te transporta a la época de la ley seca http://dlvr.it/QTZF22 
53--------¡Tiene gracia! El bloque independentista catalán, que se salta la ley siempre que quiere, carga contra el del 155 y sopesa acciones legales http://flip.it/gPIvk4  vía @flipboard
54--------El Gobierno regional valora las alegaciones presentadas por CERMI CLM al anteproyecto de Ley sobre los Derechos de las Personas Consumidoras en Castilla-La Mancha gobjccm https://shar.es/anWNgJ  #Consumoaccesible #Consumoinclusivo
55--------PLATA DE LEY- Los auxiliadores para la segunda de rejones del abono isidril http://www.cultoro.es/actualidad/2018/5/20/los-auxiliadores-para-la-segunda-de-rejones-del-abono-isidril-30043.html … @UNPBE
56--------Los letrados del Congreso dan la razón a http://HazteOir.org  (un grupo que defiende la familia tradicional en España)
57--------¿Qué dice la Ley sobre las cámaras de vigilancia en los centros de trabajo? | Abogado online. Consulta jurídica gratis. 
58--------(Hemeroteca 26 noviembre 1982) Entrevista al psicoanalista y psiquiatra británico Ronald David Laing (nacido el 7 de octubre de 1927 en Glasgow y muerto el 23 de agosto de 1989): "Vivimos bajo una ley tecnológica de carácter totalitario" https://elpais.com/diario/1982/11/26/sociedad/407113201_850215.html … vía @elpais
59--------Instapaper cierra en Europa hasta adaptarse a la nueva ley http://bit.ly/2IXEGdd 
60--------Irlanda vota hoy pasar de una ley de aborto de supuestos a otra de plazos 
61--------Que pasa con los pisos en fincas residenciales que ya están inscritas? Se revisarán todas? Porque si no es así, la ley llega tarde y será inútil para muchos vecinos
62--------claro que sí. Con la nueva Ley seguro que ya las grandes cadenas no explotarán a sus trabajadores. Prohibiéndolo todo se evita totalmente la saturación.
63--------Imperdible el hilo de @LluisMontoliu explicándonos bien clarito todo este follón de la nueva ley de protección de datos! Cómo se te agradece Lluis!
#RGPD #ProtecciondeDatos
64--------El próximo viernes 25 de mayo entra en vigor el nuevo Reglamento General de Protección de Datos #RGPD 2016/679 del Parlamento y del Consejo, de 27 de abril de 2016. Tras 2 años que hemos tenido todos para adaptarnos, estamos preparados? Lo contaré hoy en un #HILO después de cenar
65--------Gran noticia: el congreso aprueba la modificación de la ley de contratos públicos que será un respiro para la burocracia y gestión de los investigadores 
66--------.@TecnoXplora | ¿Desafió Michael Jackson la ley de la gravedad en Smooth Criminal? La ciencia responde 
67--------5 consejos para evitar las sanciones por incumplir la nueva ley de protección de datos https://news.sophos.com/es-es/2018/05/17/5-consejos-para-evitar-las-sanciones-por-incumplir-la-nueva-ley-de-proteccion-de-datos/ …
vía @SophosIberia #ciberseguridad
68--------En el Boletín Oficial de las Cortes:
Publicado el Proyecto de Ley de Distribución de #Seguros  https://www.inese.es/noticias/publicado-el-proyecto-de-ley-de-distribucion-de-seguros …
69--------Voy a hacer cumplir la Ley pero hoy no, mañana, o pasao mañana, lo pensaré en la siesta. 
70--------.@Albert_Rivera, sobre el chalé de Iglesias y Montero: "Ahora que son propietarios, quizá apoyen nuestra ley de ocupación" 
71--------El Gobierno regional valora las alegaciones presentadas por CERMI CLM a la ley de consumidores 
72--------#haegc16 Lorena Merino explica la situación del AEH en Chile. El AEH ha entrado dentro de la ley Ricarte-Soto, lo que facilitará el acceso a fármacos específicos
73--------La Ley 13/2009, de 3 de noviembre,, que entró en vigor el 4 de mayo de 2010, ha introducido un nuevo párrafo 4º en el artículo 776 LEC para crear un incidente dentro del proceso de ejecución en materia de familia, en concreto en materia de reclamación de gastos extraordinarios.
74--------#COIGT 08/06/2018 : Taller práctico sobre GML y Representación Gráfica Alternativa (RGA) en la Ley 13/2015 en Valencia http://j.mp/2Im9DIi 
75--------PLATA DE LEY- Las cuadrillas para la corrida de Juan Pedro este jueves en Madrid http://www.cultoro.es/actualidad/2018/5/17/las-cuadrillas-para-la-corrida-de-juan-pedro-este-jueves-en-madrid-29961.html … @UNPBE
76--------El valle de la vergüenza
Su mera existencia vulnera no solo la Ley de Fundaciones, sino la propia Constitución, que vincula directamente el ejercicio del derecho de fundación a la persecución de fines de interés general.     
   #TocaYaIIIRepública
77--------Pero con la Ley "Mordaza" corren que se las pelan...

Este es otro elemento sintomático de que, este país está a años luz de una Democracia sana. Y el problema es Sistémico. Poder Judicial politizado hasta la saciedad, y los pocos que trasgreden la línea roja sin medios.
78--------Quieren encerrar a @valtonyc por sus palabras, cuando monarcas, jueces y políticos corruptos viven libres mientras matan a la gente con sus acciones y su gestión mezquina de los recursos. Si una ley es injusta, lo correcto es desobedecer. Y aqui sobra la injusticia. #Valtonyc
79--------Mañana es el día. Mañana van a tumbar la puerta de mi casa para meterme en la carcel. Por unas canciones. Mañana España va a hacer el ridículo, una vez más. No se lo voy a poner tan fácil, desobedecer es legítimo y obligación ante este estado fascista. Aquí no se rinde nadie.
80--------Una mierda de Ley, como la anterior, que ademas incumple el estándar mínimo a nivel europeo. El maltrato animal no se produce con mayor intensidad en ámbito doméstico, sino precisamente en las “actividades cinegeticas”. Más papel mojado y más galgos ahorcados. 
81--------La "desprotección" de los perros de caza, uno de los escollos en la futura Ley de Bienestar Animal.
Los perros que se utilicen en actividades cinegéticas quedarán excluidos de esta norma durante el tiempo…
82--------El proyecto de ley sobre el marfil del  se presenta hoy en el Parlamento británico. La prohibición será una de las más duras del mundo y un paso importante para terminar con el asesinato de especies salvajes https://bit.ly/2s303ji  #endwildlifecrime
83--------Excompañeros, siempre
Bueno, pues todo eso te viene a la memoria cuando compartes mesa y mantel con aquellos que lo han sido todo para ti en una etapa laboral inolvidable en "la mina", donde el esfuerzo, la lealtad y el orgullo de pertenencia eran ley
https://buff.ly/2rXLEFm 
84--------A mi miedo me dan los que incumplen la ley y los que se abrazan al racismo con fines políticos..
Racismo que se entiende mejor,
no supremacismo
85--------claro...se limita a cumplir la ley...del silencio.
86--------Sería muy fácil formar un Govern con personas no inhabilitadas ni inhabilitables, y que de paso cumpliese la ley de igualdad. 
87--------La forma más rápida de conseguir la libertad de los investigados por rebelión es formar un gobierno que no pueda ser inhabilitado.
88--------Un email más de la ley de protección de datos y me paso a paloma mensajera…
89--------Bueno. Creo que ya estoy "dentro de la legalidad" con el tema de la nueva ley de protección de privacidad para bloggers... Y sino... Me tiro de los pelos 
Y vosotros, ¿habéis adaptado vuestros blogs y webs para la nueva ley?
90--------Menuda pesadilla los correos de todas las empresas que se están "preocupando" ahora por nuestra privacidad, a 4 días de que la ley les obligue precisamente a eso. Bueno, todas no. Falta que me llegue el de Facebook. 
91--------Es la ley de la causa y el efecto, simplemente!
92--------#medicamentoshuérfanos
#enfermedadesraras
La Organización Nacional de Enfermedades Raras (NORD) celebrará el 35 aniversario de la Ley de Medicamentos Huérfanos de... 
93--------Rajoy reclama un gobierno viable en Cataluña y que cumpla la ley http://dld.bz/gP2rR 
94--------El BOE publica la ley que obliga a los comercios a cobrar las bolsas de plástico 
95--------PLATA DE LEY- Las cuadrillas para la de Alcurrucén en Madrid http://www.cultoro.es/actualidad/2018/5/19/las-cuadrillas-para-la-de-alcurrucen-en-madrid-30018.html … @UNPBE
96--------¿Cómo adaptar nuestro blog al RGPD? aquí tenéis mi resumen del desayuno bloguero que organizó @Legalitas_ES el pasado miércoles donde nos explicó todo lo que necesitamos para adaptarnos YA al nuevo reglamento https://www.maternidadcontinuum.com/2018/05/reglamento-de-proteccion-de-datos-para-blogueras/ … #LegalitasBloggerTips
97--------"Las empresas han de implementar políticas y comprometerse para dar respuesta a las demandas de igualdad y conciliación de la Sociedad", César Moreno, Business Developer en @CanonEmpresa en la jornada de @AERCE sobre la Nueva Ley de Contratación para el Sector Público en #Madrid
98--------Ofrecen y se asesoran para incumplir la ley Sin olvidar también la financiación pública y bienes de interés cultural al servicio de la apología del franquismo. 
       #TocaYaIIIRepública
99--------La realidad es que la Fundación Francisco Franco, con la Constitución y con la ley en la mano, no puede tener reconocida la naturaleza de fundación
   #TocaYaIIIRepública
100--------El proyecto de #Ley de Distribución de #Seguros paraliza la subida del 100% de las tasas por inscripción y modificaciones en el Registro de Mediadores  https://www.inese.es/noticias/el-proyecto-de-ley-de-distribucion-paraliza-la-subida-del-100-de-las-tasas-por-inscripcion …
101--------Que tenga que irse algún día es ley de vida, pero que después de 3 años, pueda irse gratis...
102--------A ver... no se ponen los DNI de los socios por una cosa muy simple llamada ley de protección de datos. ¿Os pensáis que cuando nosotros facilitamos el DNI para una acreditación los equipos los hacen públicos?...
103--------"Los irlandeses emigrados vuelven a casa para #El referéndum sobre la ley del aborto - #El ESPAÑOL" https://goo.gl/MYn6qf  @elespanolcom
104--------@ANdHP: #medicamentoshuérfanos #enfermedadesraras La Organización Nacional de Enfermedades Raras (NORD) celebrará el 35 aniversario de la Ley de Medicamentos Huérfanos de... https://buff.ly/2IA1NXK  #hipertensionpulmonar
105--------Creo que la nueva ley es solo en Europa.
106--------Solo por haber provocado estas situaciones todo el peso de la ley tendrá que caer en los golpistas y sus vasallos.
107--------Usarios cargarán contra las empresas que no cumplan con la nueva Ley de Datos https://www.vozpopuli.com/_43d13e23  vía @voz_populi
108--------Nuevo post en el blog !!! Whatsapp y su nueva ley http://bit.ly/2Lk0cXU 
109--------Es muy fuerte. Y ya se pueden revelar que no pueden con él. Es la ley del más fuerte... Pobres venezolanos
110--------Junta analiza con el CERMI alegaciones a anteproyecto ley derechos consumidor - http://ABC.es  - Noticias Agencias http://agencias.abc.es/agencias/noticia.asp?noticia=2822503 … vía @abc_es
111--------esto no es ley mordaza ...es peor aún 
112--------Además del apoyo a seguir con el 155 Albert Rivera propone que el gobierno pueda bloquear las redes sociales sin autorización judicial http://postdigital.es/2015/11/18/albert-rivera-propone-el-gobierno-pueda-bloquear-las-redes-sociales-sin-autorizacion-judicial-p18191/ … vía @Postdigital_es
113--------Así me gusta  Ley Acción - Reacción. Finito 
114--------Para el que debería existir la Ley mordaza es para Inda. Es insoportablemente banal. #l6npolémicachalé
115--------“Ley”, “programa”, “Estatut, lo que tú quieras... 
116--------El Gobierno quiere "una nueva etapa en Cataluña" y ofrece diálogo a Torra "dentro de la ley" http://dlvr.it/QTJwC1 
117--------Debería existir una ley que obligue a hacer un capítulo doble para acabar con dignidad una serie cancelada.
#STOPmiedoaempezarunaserie
#porunfinaldigno
118--------Casi el 90% acabad archivadas y las que se investigan resultan ser falsas. Esta ley está causando una carnicería.
119--------Para la próxima vez intenta respetar la ley y todo irá de fábula.
120--------Si algo ha demostrado estos años el #PPSOEPPodemosPPiudadanos es que no piensan cumplir ni hacer cumplir la ley en España...

Ellos están ahí para forrarse nuestra costa y punto.
121--------Clandestino, el club más secreto de Madrid que te transporta a la época de la ley seca http://dlvr.it/QTcJNg 
122--------  GDPR  

No viene el , sino la nueva ley de protección de datos. Por eso, y si quieres seguir recibiendo nuestros mails, necesitamos que te suscribas a nuestra base de datos de nuevo.

Puedes hacerlo aquí: http://eepurl.com/du3GLP 
123--------Ellos ya saben quien esta detrás del user regular.Lo que se pretende es el control de internet desde el Estado por a) la opinión b)lo que quieran tildar como fake news c) censura, control e intimidación. La ley mordaza no pudo ocupar tanto como muchos hubieran querido.
124--------La Generalitat es, gracias a la Constitución Española

Respetad la jodida LEY y gobernad para todos los catalanes de una puta vez, que falta hace

Menos "país" ni mierdas
125--------Hombre si rezan a un dios cuyo profeta era un pedofilo y cuya religion les obliga a imponer la ley sharia... Pues como que no lo voy a respetar
126--------@QuimTorraiPla : -“No puedo imaginar que el Gobierno incumpla la Ley”. Es buenísimo: reconoce al Gobierno de la Nación y viene a decirle “nosotros podemos incumplir la Ley, tú no”. 
127--------¿Que multan? No se paga la multa y se DENUNCIA

Ningún Ayto está por encima de la Ley ni de los derechos y libertades

Al Constitucional o a Estrasburgo si hace falta
128--------La ley lo prohíbe tanto en España como en Dinamarca.
129--------Si lo sé, si esa ley viene casi desde el origen del pais. Pero no deja de ser algo que tienen que cambiar YA.
130--------La Ley de Atracción para Embarazarse.: http://youtu.be/0WpIknZ_fsc?a  vía @YouTube
131--------He añadido un vídeo a una lista de reproducción de @YouTube (http://youtu.be/0WpIknZ_fsc?a  - La Ley de Atracción para Embarazarse.).
132--------Yo sí lo creo, hermana!
Todos somos iguales ante la Ley. 

El ‘choro’ al talego!!!
133--------#KENIA | Hasta diez años de cárcel para los periodistas que infrinjan la nueva ley de delitos digitales. RSF condena las desproporcionadas sanciones por difamación o noticias falsas // Inglés, @RSF_inter  https://goo.gl/h1xVXj  pic.twitter.com/081qAdmIpR
134--------A partir del 25 de mayo tu web se tiene que adaptar a la nueva Ley de Protección de Datos. Te mostramos cómo en el Blog de Avanza Soluciones de Comunicación
http://bit.ly/nuevaleydeprotecdatos …
135--------La Ley de Protección de Datos https://buff.ly/2vJhfyU 
136--------Zoido sobre ETA: “La política penitenciaria es la que ha sido, la que es y será conforme a la ley” http://dlvr.it/QTBGh5 
137--------#JAMAICA | Preocupación en #RSF por los posibles efectos en la libertad de prensa de la Ley de Protección de Datos // Inglés, @RSF_inter https://goo.gl/rckgVY 
138--------¿Que es la GDPR? (Nueva ley de protección de datos Europea, entrará en vigor el día 25 de este mes!!  https://youtu.be/GJ63NDveOJY  #gdpr
139--------PLATA DE LEY- Las cuadrillas para la corrida de Cuvillo este miércoles en Madrid http://www.cultoro.es/actualidad/2018/5/16/las-cuadrillas-para-la-corrida-de-cuvillo-este-miercoles-en-madrid-29938.html … @UNPBE
140--------Módulos formativos sobre la Ley del Suelo y Espacios Naturales Protegidos que se impartirán en todas las Islas a través de @territoriocan @LadyBarrreto
141--------Política Territorial prepara nuevos módulos formativos sobre la Ley del Suelo y Espacios Naturales Protegidos que se impartirán en todas las Islas http://www.gobiernodecanarias.org/noticias/pts/95754/politica-territorial-prepara-nuevos-modulos-formativos-ley-suelo-espacios-naturales-protegidos-impartiran-todas-islas … 
142--------La agresión es saltarse la ley de forma constante. Se que Cataluña para los independentistas aspira a ser el paraíso terrenal de la ilegalidad. Pero no podemos admitir esta falta de respeto. 
143--------Benvinguda al món, companya!! 
Es una agressió contra les institucions i sobretot, contra el poble de Catalunya i contra la democràcia i la llibertat!! 
Potser que comencem treballar plegades per acabar amb aquesta dictad…
144--------Recomendado p "Facebook saca 1.520 millones de cuentas de Europa para esquivar la ley de privacidad" https://ift.tt/2wWyD3M  (via @pocket)
145--------Veto del Gobierno a la ley de alquileres del PSOE: Hacienda dejaría de recaudar 2.121 millones 
146--------Por fin llega una ley para frenar el abuso del plástico 
147--------i'm sorry this violates the fifth  law of thermodynamics. You, sir are under arrest. Lo siento esto viola la quinta ley de la termodynámica. Queda usted bajo arresto. 
148--------Youn can actually kind of 'suction' plasma with a Tesla coil and a syringe helped by a nail https://buff.ly/2IvYXD0  
149--------Parity suspenderá servicio de identidad PICOPS debido a nueva ley de datos de la Unión Europea 
150--------Están donde tienen que estar los delincuentes, que según la RAE son aquellos que delinquen, es decir, los que han quebrantado la Ley.

Lo digo por si aún no te habías enterado de la razón por la que están en la cárcel.
151--------Nuevo en el foro:  LA LEY Y EL AMOR http://dlvr.it/QTPtn6 
152--------tienes toda la razón, empezando porque tú y las mujeres estaríais confinadas a las "las labores del hogar", seríamos todos católicos, y la ley se regiría por la norma religiosa... menos mal que no "levantará cabeza" piensa un poco con el huevo frito que tienes por sesos.
153--------Que caiga sobre el asesino todo el peso de la ley de por vida
154--------Leo que está en marcha una ley que obligará a los comercios a ofrecer alternativas al pago en efectivo en transacciones de más de 30€.
Me parece bien, el pago en efectivo es un sistema obsoleto, lento e incómodo.
155--------hmmm, es que en algunos sitios las leyes autonomicas permiten saltarte pasos, pero tbh mejor cumplir todos los requisitos hasta que se apruebe la reforma de la ley estatal. los certificados trànsit los reparte como churros, ahí los puedes conseguir fácil, rápido y gratis
156--------Anteproyecto de Ley de Servicios de Pago. PSD2:  
157--------#Rusia

"Nunca violamos la ley internacional, y mucho menos las fronteras de otros países"

http://www.ropa-militar.com 
158--------Otra vez más en la historia en que la modificación de una ley se pone al servicio de la opresión, como cuando se declaró x ley q lxs hijxs de mujeres negras no eran suyxs xa q lxs esclavistas pudieran venderlxs. 
159--------No perdamos de vista que la idea de regular los vientres de alquiler en España está directamente relacionada con que los países "exportadores" están empezando a exigir que los padres subrogados vivan en país donde la subrogación sea legal.…
160--------El Gobierno redactará una ley específica contra la #violencia #sexual en 2019
161--------Rajoy ofrece "entendimiento" a Quim Torra pero le avisa de que le hará cumplir la ley http://www.elmundo.es/espana/2018/05/14/5af97812468aeb96768b462d.html … vía @elmundoes
162--------La última Pedrogrullada: El PSOE propone obligar por ley a los altos cargos a "acatar la Constitución" al tomar posesión. Tendría que haber sido siempre así. http://flip.it/ABomOj  vía @flipboard
163--------OPINIÓN | La proposición de Ley LGTBI y la libertad de expresión, por @dbravo https://www.eldiario.es/_29037047  vía @eldiarioes
164--------Lo mejor es estudiarlo directamente en la Ley de Enjuiciamiento Criminal, recientemente reformada. 
165--------1 En España no hay presos políticos, hay presuntos golpistas, de momento

2 El derecho de autodeterminación no es aplicable a Catalunya con la Ley internacional

Adeu
166--------Zoquete tú, moñas. habéis ganado por la ley electoral que os otorga más escaños con menos votos. De todos modos, a mí eso me importa un carajo. Será que no por bemoles y punto. como siempre, caganer.
167--------Gracias a la Ley de Propiedad Intelectual (de mierda) que tiene España ya no me funciona Google News. @googlenews es un simple agregador de noticias que no le genera ingreso alguno. Ahora tendré que buscar manualmente las noticias que me interesan. Políticos de mierda 
168--------Bravo @monicaoltra !!!: La ley #LGTBI valenciana prevé sanciones de 45.000 euros para las terapias contra la #homosexualidad https://www.eldiario.es/_2d2e8a95  via @eldiariocv
169--------Te imagino abogar por el respeto de la ley cuando sufras las consecuencias de lo contrario.
170--------- Que dice Pedro Sanchez que hay que cambiar la Ley para que lo que han hecho en Catalunya encaje en el delito de Rebelión. 
- Despues de semejante salvajada, si nos compramos un casoplón, no se van a dar ni cuenta siquiera. 
- Fale cari. Nos hipotecamos los dos. 
171--------- Qué dicen las encuestas?
- Que nos podemos comprar un casoplón. 
172--------«El PP es una organización mafiosa que debería estar fuera de la Ley si el Fiscal General cumpliera realmente con su obligación» https://www.diaridetarragona.com/tarragona/El-Partido-Popular-es-una-organizacion-mafiosa-que-deberia-estar-fuera-de-la-Ley-si-el-Fiscal-General-cumpliera-realmente-con-su-obligacion-20180513-0013.html … vía @diaridtarragona
173--------Al parecer es obligatorio según la nueva ley, algunas ponen hasta el DNI...yo eso me niego
174--------Éste V siempre está fuera de la ley XD
175--------El juez debe tener en la mano los libros de la ley y el entendimiento en el corazón, Francis Bacon #frases #quotes
176--------Videovigilancia: hecha la ley, hecha la trampa https://www.20minutos.es/opiniones/jose-cervera-videovigilancia-ley-trampa-3342675/?utm_source=twitter.com&utm_medium=socialshare&utm_campaign=desktop … vía @20m
177--------¡Buenas noticias! Canadá aprueba la ley de empaquetado neutro del tabaco. Esto significa que los paquetes de tabaco tendrán advertencias más grandes, serán del mismo color ocre y sin publicidad. Una medida efectiva, liderada por Australia. Aquí también lo queremos @CNPT_E
178--------Canadian Parliament passes plain tobacco packaging law under @JustinTrudeau @GPTaylorMRD @DavidLametti http://www.cbc.ca/news/politics/ottawa-plain-packaging-vaping-law-1.4662112 … #plainpacks #cdnpoli. Another #auspol #auslaw legacy cc @Juliagillard @mrkrudd @DrCraigEmerson @PictonChris @tanya_plibersek …
179--------Catalá ofrece 'diálogo dentro de la ley si Torra se trabaja por el interés de todos los catalanes' 
180--------Montoro y la negación del delito.  Quien rehúye su obligación de hacer cumplir la ley está abocado a ocultar la existencia del delito tanto como el que perpetra https://www.libertaddigital.com/opinion/guillermo-dupuy/montoro-y-la-negacion-del-delito-84867/ … vía @libertaddigital
181--------Jurar lealtad a la ley básica y al jefe de estado... es de derechas?... joder, en qué nivel estamos... 
182--------El PSOE se ha puesto competir con Ciudadanos para pasar al PP por la derecha. https://twitter.com/ElsaGarciad/status/997004029279571968 …
183--------Si este hecho es justo y de ley, me pregunto por qué sucede ahora y no cuando se dictó la pena. También me pregunto por qué tantas noticia sobre ETA de repente, como si alguien quisiera resucitar su sombra para generar terror y exacerbar nacionalismos 
184--------La Guardia Civil interviene los bienes de más de 50 etarras para indemnizar a las víctimas
https://www.elconfidencial.com/espana/pais-vasco/2018-05-17/guardia-civil-incauta-bienes-etarras-indemnizacion-victimas_1564992/?utm_source=twitter&utm_medium=social&utm_campaign=ECDiarioManual …
185--------exacto, hay que cambiar la ley o los que piensan distinto a nosotros (pensamiento erroneo) campan a sus anchas
186--------Por si no era suficiente el ridículo que nos está haciendo pasar Llarena en toda Europa, ahora el Supremo emite una queja contra la justicia belga por no saltarse la ley a la torera como permiten a determinados jueces y para determinadas causas en España
187--------Rajoy, dispuesto a reunirse con Torra, pero solo hablará «dentro de la ley» http://www.abc.es/espana/abci-rajoy-dispuesto-reunirse-torra-pero-solo-hablara-dentro-ley-201805151841_noticia.html#ns_campaign=rrss-inducido&ns_mchannel=abc-es&ns_source=tw&ns_linkname=noticia.foto&ns_fee=0 … vía @abc_es
188--------Vergüenza @PPopular que aplaudáis una ley cuya oposición fue una de vuestras principales consignas para llegar a la Moncloa, como el aborto. No habéis cumplido nada, lo pagaréis en las urnas.
189--------Pero ninguno tiene presencia del aparato burocrático de la ciudad....espero, porque TODOS SOMOS IGUALES ANTE LA LEY.
Así que respeto si, pero a todos, no solo a los que ocupan callen y ofenden al resto.
190--------En Ingles o Español,,,,no hay ninguna LEY.....podemos hablar con cualquier idioma en EEUU,,,pase lo que pase,,la mayoría hablan ingles pero no es OBLIGATORIO,,hablamos como queramos.
https://elpais.com/internacional/2018/05/17/mundo_global/1526579532_766826.html?id_externo_rsoc=TW_CC … vía @elpais_inter
191--------Ninguna ley puede contentar a todos, Tito Livio #frases #quotes
192--------AVANCE | ¿Debe cambiar la ley para permitir salir a los inmigrantes de la clandestinidad? Este viernes en @laSextaColumna http://atres.red/f57gr 
193--------La muerte de un joven senegalés en Madrid dispara la tensión entre los manteros. Sin papeles no encuentran trabajo y sin trabajo no hay papeles. YA lo vimos en El Ejido, Salou, Pedrera, Roquetas de Mar.…
194--------Si el partido que gobierna en mayoría cree oportuno no respetar la ley garantía de nuestra convivencia pacífica se arriesga a que les metan en la cárcel.
Bienvenida al mundo real.
195--------Eso es. Sigamos retorciendo la Ley hasta amoldarla a nuestras filias, fobias y conveniencias particulares. ¿No es eso lo que se hace en las mas reconocidas dictaduras?. 
196--------A buenas horas... Sánchez impulsa una reforma para obligar por ley a los cargos públicos a acatar la Constitución http://flip.it/mhLabx  vía @flipboard
197--------Hay varios tipos de referéndum, se tienen que hacer de forma legal, si es consultivo es consultivo y no hay que inventarse que es vinculante, son políticos presos porque han incumplido con todas sus obligaciones establecidas en la ley (ir por libre), así Europa se va al traste.
198--------Aprobada la Ley del Cultivo Seguro en Chile https://ift.tt/2rSXgJN  via NekwoMag #marihuana #cannabis #noticias
199--------De los usos del cuerpo de manera libre y su dignidad habla la moral, no la ciencia.
La existencia de delitos en la profesión no es una cuestión esencialista, sino política. Cuando se derogó la ley seca no se acabó con el alcoholismo, sino con las mafias.
200--------#WPOviedo #Meetup | Nueva ley de protección de datos RGPD + Palabras que mejoran el SEO. Hoy WordPress Oviedo, apúntate en https://www.meetup.com/Oviedo-WordPress-Meetup/events/250148080/ ….
201--------El Gobierno lanzará este año una campaña contra la violencia sexual y redactará una ley específica en 2019 
http://amp.europapress.es/epsocial/igualdad/noticia-gobierno-lanzara-ano-campana-contra-violencia-sexual-redactara-ley-especifica-2019-20180516134654.html …
202--------Lo bueno de la nueva ley de protección de datos es la cantidad de spam que me voy a quitar al no dar consentimiento para recibir sus newsletters. Algo bueno tenía que tener 
203--------¿No te da la vida para más? 

Mira este artículo porque te va a gustar.
204--------Este año se presenta muy  prometedor para el sector inmobiliario. Los cambios en la ley hipotecaria, un mercado más maduro y la irrupción definitiva de las nuevas tecnologías conseguirán cambiar el sector. 
Los cambios están cada día más presentes !!
205--------Rajoy acepta reunirse con Quim Torra pero recuerda que el diálogo debe ser “dentro de la ley”  @lavanguardia
206--------Ley de Murphy es decidir empezar a practicar el celibato y tener más ganas de follar que nunca... pic.twitter.com/CDXivV0foZ
207--------Pregunta seria: ¿es ley de vida que, cuando dejamos de buscar a alguien, esa persona magicamente aparece de nuevo?
208--------Reforma de la ley dl menor ya! #ppr ya! A ver si limpiamos la calle de criminales ya.
209--------La nueva ley de protección de datos paradójicamente podría beneficiar a los cibercriminales 
210--------La Constitución tiene un artículo que protege al ciudadano de leyes a posteriori. Si son tan memos que lo hagan y se carguen la Constitución otra vez. Como con la Ley Parrot y la PPR. Tarugos que no saben ni su Constitución.
211--------Lo de la nueva ley de protección de datos, que no quiero problemas, así que aunque yo no me quedo con ningún dato, paso de que me busquen las vueltas
212--------Luego va el Gobierno y modifica repentinamente la ley en 2008, lo que cambió totalmente los esquemas a todas las empresas que habían invertido en ese sector, viéndose perjudicada su rentabilidad a largo plazo. Toda la confianza depositada en el Gobierno, por los suelos. #terrible
213--------Falso!, ni hay fracaso judicial, ni se debe torcer la ley, ni es momento “ de diálogo”, aquí nos encontramos con la primera guerra civil virtual, y como tal solo debe haber vencedores y vencidos....a los vencidos ya les daremos su alivio “ simbólico”
214--------Instaurar la ley marcial y bombardear zonas no afectas al régimen
215--------Pedro Sánchez diciendo que debe ajustar la ley al "desafío soberanista" ¿Es consciente de la barbaridad que está proponiendo? Romper la imparcialidad de la justicia, quitarle la venda y hacer que la justicia no sea ciega. Vergonzoso.
216--------me aburren los vídeos q invierten màs de 1 minuto en justificarse antes de empezar a decir nada. Invariablemente detràs viene algo chungo (la ley del sandwich q se explica en psicología), así q no lo voy a escuchar. Gracias!! 
217--------El Ejecutivo decretó la creación del Portal del Software Público Peruano (PSPP), en el marco de la Ley Marco de Modernización de la Gestión del Estado | Diario Correo 
218--------la 30/92 es esa Ley que te genera ternura cuando consigues hacerte con ella. hasta entonces, es como tu peor enemigo 
219--------"Si Torra no respeta la ley, Rajoy debería ordenar a la Guardia Civil que lo detenga"
LUIS MARÍA ANSON
220--------#BLOGIMPULSA  Si eres autónomo y utilizas parte de tu vivienda habitual como despacho o local de trabajo, ahora puedes deducir un 30% de los gastos
221--------@DalasReview visto éste video https://youtu.be/ZPpk6mf1UO8  te informo para que evites problemas en el futuro

La Ley 5/2014 4 abril de Seguridad Privada establece que sólo el personal habilitado por el Ministerio del Interior como Vigilante de Seguridad, empleado de una empresa... 
222--------No, son cosas de la nueva ley de protección de datos, q para los que tenemos blogs pequeños estamos un poco perdidos 
223--------ATEIA Madrid abordará en una jornada la nueva ley de protección de datos 
224--------Y te perseguiremos, tambien pacificamente, pero radicalmente....solo la ley, pero TODA la ley.
225--------Guardia civil d paisano  en una pelea d bar -se aplica ley antiterrorista, guardia civil viola en manada a una mujer responde el ESTADO? ..
226--------#WPOviedo #Meetup | Nueva ley de protección de datos RGPD + Palabras que mejoran el SEO. Mañana WordPress Oviedo, apúntate en https://www.meetup.com/Oviedo-WordPress-Meetup/events/250148080/ ….
227--------Pues habrá que cambiar una Ley que permite la investidura de un xenófobo y separatista golpista y rebelde como presidente de una Comunidad Autónoma de España.

Es simplemente intolerable.
228--------Rajoy no moverá ficha hasta que no tenga aprobada la Ley General de Presupuesto 2018. Es decir, hasta finales de junio.
Son lentejas. 
229--------Ahora le toca al Gobierno de  mover ficha, pero esta vez con un 155 sin complejos y con todas las consecuencias, TV3 incluida. #EspañaNoSeRompe
 http://dlvr.it/QSyNt7 
230--------El delito es enaltecimiento del terrorismo realmente, leyes aprobadas por el parlamento al que pertenece pero a @Pablo_Iglesias_  la verdad es como que le resbala, trabajar para cambiar la ley por los cauces aprovechando si eso ya que eres parlamentario ya..... 
231--------Valtonyc cantó contra el Rey; va a la cárcel.

Losantos deseó pegarnos un tiro y bombardear Barcelona; seguirá despotricando en su emisora ultra.…
232--------Que al cambiar la Ley de Protección de datos hay q cambiar cosas en los blogs, si tienes formularios de contacto por ejemplo, porque según la ley nos quedamos con datos personales y si no lo adaptas a la nueva ley te pueden multar 
233--------Leído en wassap

"Fulanito quería tener un 'cártel' pero al final Menganito se adelantó con el cartel".

(*)La ley de protección de datos nos impide ser más concretos pero los de Santander y Torrelavega podéis atar cabos.
234--------“Ya sabe que el presidente del Gobierno tiene que hablar dentro de la ley y esa es mi posición. Creo que es positivo que tengamos una reunión y yo le escucharé”, le dice Rajoy a Torra 
235--------Ese si es un punto válido que no se como se puede tratar constitucionalmente, estos la quieren liar, lo sabemos, queremos que hagan los primeros pasos que los incriminen y actuar con la ley en la mano....implica eso un riesgo  para la población catalana?
