ACTA DE CONSTITUCIÓN DE LA COMISIÓN NEGOCIADORA EN EL PROCEDIMIENTO DE DESPIDO COLECTIVO 
DE PERVAFIL, S.L.


En Terrassa, a […] de junio de 2014 


REUNIDOS


DE UNA PARTE:


EN SU CALIDAD DE ADMINISTRADORA CONCURSAL:

Dña. Diana Martínez

ASESORES:

[…]

POR PARTE DE LA EMPRESA PERVAFIL, S.L.

[…]



DE OTRA PARTE:

POR LA PARTE SOCIAL:


•	Representantes del centro de trabajo de Terrassa:
[…]





La Empresa manifiesta que en fecha […] de 2014, la Dirección de la empresa PERVAFIL, S.L. junto con la Administración Concursal anunció a los empleados la intención de iniciar un procedimiento de despido colectivo que afecta a […] empleados, los cuales se encuentran adscritos al centro de trabajo de Terrassa.

Asimismo, al no contar la Compañía con representantes legales de los trabajadores, en virtud de lo previsto en el art. 64 de la Ley Concursal y en el art. 41.4 del Estatuto de los Trabajadores, a través de la citada comunicación se informó a los empleados de la posibilidad de elegir democráticamente a una comisión de un máximo de tres miembros a los efectos de asumir la interlocución durante el periodo de consultas. 

En este sentido, y de conformidad con lo dispuesto en el citado artículo 41.4.a), en fecha […] los trabajadores de dicho centro de trabajo han optado democráticamente por nombrar una comisión integrada por [..] trabajadores de la empresa.

En base a lo anterior, la referida Comisión Negociadora será la siguiente: 

a.	La parte social estará compuesta por […] miembros, que serán los siguientes: […] 
b.	Por parte de la Empresa, la Comisión Negociadora estará compuesta por […] y la Administración concursal.

Ambas partes se reconocen plena interlocución, y por tanto capacidad plena para negociar y alcanzar acuerdos válidos en el marco del procedimiento de despido colectivo y sobre todos los trabajadores afectados por el mismo. 

A tal efecto, las partes constituyen la presente Comisión Negociadora del procedimiento de despido colectivo, de acuerdo con lo previsto en los artículos  64 de la Ley concursal y art. 51 del Estatuto de los Trabajadores, la cual se constituye como órgano colegiado en cuanto a la formación de su voluntad y cuyas decisiones tendrán carácter vinculante.

Y sin más asuntos que tratar, firman los comparecientes la presente acta, quedando válidamente constituida la Comisión Negociadora y la Empresa comunicará oportunamente la próxima convocatoria de reunión a los efectos de dar inicio al período de consultas del despido colectivo.


FIRMAS:
